for those who prefer Linux or are simply
для тых , хто аддае перавагу Linux ці проста
curious about Linux and other open
Цікава аб Linux і іншых адкрытых
source technologies this is category 5
Крыніца тэхналогіі гэта катэгорыя 5
technology TB
тэхналогія TB
hi welcome to episode number 266 of
прывітанне сардэчна запрашаем да эпізоду нумары 266
category 5 technology TV it's Tuesday
катэгорыя 5 Тэхналогія TV гэта аўторак
October the 23rd 2012 how are you nice
Кастрычнік 23 - 2012 , як вы добра
to see you and tonight we answer the
каб убачыць вас і сёння мы адкажам на
age-old question who is this Abigail
адвечнае пытанне, хто гэты Abigail
Smith who keeps showing up in the
Сміт, які працягвае з'яўляцца ў
credits of the show ladies and gentlemen
крэдыты шоу дамы і спадары!
hi using Abigail Smith I'm Abigail and
прывітанне з дапамогай Абигейл Сміт Я Абигейл і
catagory good how are you doing good
добра , як : катэгорыя , вы робіце добра
tell us a little bit about yourself
раскажыце нам крыху пра сябе
before we get into having I know you're
перш чым патрапіць у наяўнасці я ведаю , што ты
anxious to get through the checklist I
жадаючы прайсці праз кантрольны спіс I
feel like an interview or something so
адчуваю, інтэрв'ю ці што - то так
tell me about yourself tell him what do
раскажы мне пра сябе сказаць яму , што рабіць
you do i do like what are your hobbies
вы я люблю тое , што вашы захапленні
if you could do five things in the next
калі вы маглі б зрабіць пяць рэчаў , у наступным
ten years what would it be no seriously
дзесяць гадоў , што не было б не сур'ёзна
tell yourself well yeah i'm a horseback
сказаць сабе , але ж я конная
rider um yeah just finished college so
Вершнік гм ды толькі што скончыў каледж так
now I'm just kind of you know doing my
цяпер я проста выгляд вы ведаеце , робіць мой
own thing won't bad yeah nature
уласную справу не будзе дрэнна ды прырода
photography all that fun stuff so here
фатаграфіі ўсё , што пацешны матэрыял так тут
it's a photography yep cool yeah what
гэта фатаграфіі ды крута так, што
kind of stuff do you shoot I'm still
такія рэчы вы страляць , я да гэтага часу
kind of trying to figure that out oh
выгляд , спрабуючы зразумець , што з ах
you're learning fun yeah better nature
вы вывучаеце задавальненне ды лепш прыроды
Emperor with regards to photography yeah
Імператар ў плане фатаграфіі ды
I'm gonna bring up your bio here on our
Я збіраюся давесці свой бія тут на нашым
website category 5 TV we are gonna skip
Сайт катэгорыя 5 TV мы збіраемся пропуск
right to the end here and just kind of
да самага канца тут і толькі збольшага
ask a couple of questions just to get to
задаць некалькі пытанняў, каб дабрацца да
know you a little bit better for one
ведаю , што вы крыху лепш для аднаго
thing okay so you don't like spiders
рэч у парадку , так што вы не любіце павукоў
understood that's why I brought out the
Зразумела , што менавіта таму я вывеў
tarantulas um you tore a ligament can
тарантулы гм вы разарвалі звязак можа
you tell us about that yeah very your
Раскажыце нам пра тое, што так, сама ваша
horseback rider so cool yes you know she
вершнік крута ды , вы ведаеце , што яна
was bawling pic jumping you know yeah
быў раўці пас скачкоў вы ведаеце , ды
ball thing doing all the fun stuff no
мяч рэч робіць усё прышпільныя рэчы няма
yeah um it was in math class actually in
ды гм гэта было ў матэматычным класе на самай справе ў
grade 9 the teachers like Abby can you
9 клас настаўнікі , як Эбі можа вы
close the door I'm just like okay so i
зачыніць дзверы , я так жа , як добра , так што я
stood up and all of a sudden next thing
ўстаў і раптам наступная рэч
you know I've like it's falling down
Вы ведаеце , я , як ён падае ўніз
yeah yeah my knee sit on it weird and
ды , ды , маё калена сядзець на ёй дзіўна і
just couldn't walk for like three days
проста не мог хадзіць, як тры дні
so you know cool ass react they didn't
так што вы ведаеце , стромкія азадка рэагуюць яны не зрабілі
really notice they just kind of hurt me
сапраўды заўважыць , што яны толькі збольшага мне балюча
like crashing
як збой
Skyler was going on but jeans yeah so
Скайлер адбываецца , але джынсы ды так
uncaring yeah unbelievable well welcome
няўважлівыя ды неверагодна вітаецца добра
to the show nice to have here I'm
да шоу прыемна мець тут я
looking forward to the category 5
з нецярпеннем чакаю 5 -й катэгорыі
community getting to know you of course
супольнасць пазнаючы вас, вядома,
this sure this being Abigail's first
гэта упэўнены, што гэта з'яўляецца Абигейл першым
time on the show it's it's a new
час на шоў, гэта гэта новае
experience for you but we're very much a
вопыт для вас , але мы вельмі шмат
community-oriented show so you can see
сацыяльна-арыентаванае шоў, так што вы можаце ўбачыць
the chat room if you join us in the chat
чат пакой , калі вы далучыцца да нас у чаце
room category 5 on freenode or go to our
Нумар катэгорыі 5 на Freenode або перайсці на наш
website click on interact at category 5
сайт націсніце на ўзаемадзейнічалі катэгорыі 5
TV you'll see the chat room they're
ТБ вы ўбачыце чат яны
really important that you do so to not
Вельмі важна, што вы робіце так, каб не
just to show Abigail that you're here
проста каб паказаць Абігайль, што ты тут
and that you're part of the community
і што вы з'яўляецеся часткай супольнасці
and that you're watching live but also
і што вы глядзіце ў прамым эфіры , але і
we had some pretty cool stuff to give
у нас былі некаторыя даволі цікавыя рэчы, каб даць
away tonight we do awesome i'm actually
прэч сёння мы дзіўны я на самай справе
pretty jealous yeah and we are actually
вельмі раўнівая , ды і мы на самай справе
going to be giving some stuff away to
будзе даваць некаторыя рэчы прэч
the chat room woohoo so join us and of
чат пакой Woohoo так што далучайцеся да нас і
course we got prizes for our berry and
Вядома, мы атрымалі прызы нашай ягады і
surrounding area folks as well so don't
ваколіцы людзей і таму не
go anywhere stick around what have we
пайсці куды - небудзь застацца , што ў нас
got coming up in the news Abigail Smith
атрымаў прыход у навінах Абигейл Сміт
all right well let me tell you so coming
усё добра добра дазвольце мне сказаць вам так ідзе
up the Pirate Bay has moved its servers
да Пірацкай бухты пераехала свае сервера
to the cloud skype has radically reduced
у воблаку скайпе радыкальна зніжаецца
its battery usage for the upcoming
яго выкарыстанне батарэі для маючых адбыцца
release of Windows 8 a robot with four
рэліз Windows 8 робат з чатырма
arms has performed heart surgery mm-hmm
рукі выканалі аперацыю на сэрцы Ммм
and hail a taxi using your smartphone
і злавіць таксі , выкарыстоўваючы свой смартфон
and find out about the drivers
і даведацца пра драйверы
reputation before they pick you up stick
рэпутацыі, перш чым яны забраць вас палку
around these stories are coming up later
вакол гэтых гісторый прыходзяць пазней
in the show mm-hmm what's it this we
у шоў-мм хмм што ён гэтага
love getting your snack we love getting
люблю атрымліваць вашу закуску мы любім атрымліваць
your postcards here category 5
Вашы паштоўкі тут катэгорыя 5
technology TV we got one from Holland i
Тэхналогія TV мы атрымалі адзін з Галандыі I
believe it was in a week yeah I love
мяркую , што гэта было на тыдзень , ды я люблю
receiving your postcards from all around
атрымліваць вашыя паштоўкі з усяго
the world there it is all right so sorry
свет там усё ў парадку , так шкада
for if i pronounced it wrong but hi
бо , калі я сказаў гэта няправільна , але прывітанне
greetings from collenberg borg a
прывітанне ад Колленберг Борг
beautiful city lying in the center of
прыгожы горад , які ляжыць у цэнтры
holland my hometown I'm a regular
галандыя мой родны горад я рэгулярна
offline due to the broadcast times fewer
адсутнічае ў сувязі з вяшчальнымі разы менш
and love the mix of fun and info keep up
і любіць спалучэнне задавальнення і інфармацыю ў назе
the good work with a smile Oh Oh Harry
добрая праца з усмешкай Oh Oh Гары
van meeghan you realize that realize
ван meeghan вы разумееце, што рэалізуюць
that means that we have to include info
гэта азначае, што мы павінны ўключыць інфармацыю
i'm not sure but i was enjoying myself
Я не ўпэўнены , але я быў задаволены сабой
that was unfair because i told her
гэта было несправядліва , таму што я сказаў ёй
before the show all we're gonna do is
перш чым паказаць усё, што мы збіраемся зрабіць, гэта
have fun tonight so sorry about that
весела сёння так шкадую аб тым , што
yeah I guess we're gonna have to talk
ды , я думаю , мы будзем яшчэ гаварыць
about a boon to 12.3 yes but do we want
пра дабро да 12,3 ды , але мы хочам
to run or we gonna stick with Zorin OS
бегчы або мы будзем прытрымлівацца Зорын OS
version 6 ultimate edition so we're
версія 6 Ultimate Edition таму мы
gonna let you decide we're gonna install
дам вам вырашыць , мы збіраемся ўсталяваць
them side by side and we're gonna give
іх бок аб бок , і мы збіраемся даць
each one a test and Abigail being have
кожны адзін тэст і Абигейл быць у
you ever used linux i had times a few
Вы калі - небудзь лінукс я быў раз у некалькі
times we are a windows users user
раз мы карыстальнік карыстальнікаў вокны
primarily pretty much i'm gonna show you
у першую чаргу ў значнай ступені я збіраюся паказаць вам
a couple of different current linux
некалькі іншы бягучай Linux
distributions we're gonna look at Boone
Размеркавання мы будзем глядзець на Буна
to which is the late of it's the latest
да якога нябожчык у гэта апошняе
version of ubuntu like i said came out
версія Ubuntu , як я сказаў , выйшла
on thursday then we've got Zorin OS
ў чацвер, то мы атрымалі Зорын OS
which came out a little while ago but
які выйшаў некаторы час таму , але
we're gonna compare them and see what
мы збіраемся параўнаць іх і паглядзець , што
you think would be the ultimate in order
Вы думаеце , будзе ў канчатковым выніку для таго ,
to transition you from microsoft windows
для пераходу вас ад Microsoft Windows
it's my professional opinion there yeah
гэта маё прафесійнае меркаванне там ды
yeah yeah it's kind of how it works
ды , ды , гэта накшталт таго , як гэта працуе
alright sounds good if you'd like to
добра гучыць добра , калі вы хочаце
send your postcard Abigail sorry I
адправіць паштоўку Эбигейл шкада , што я
promised that I would pull that up on
абяцаў, што я б цягнуць, што на
the screen how can they send that in all
экран, як яны могуць адправіць, што ва ўсіх
right well there's category 5 technology
Права ж ёсць катэгорыя 5 тэхналогіі
TV p.o.box to 9009 Barrie Ontario Canada
ТБ POBox ў 9009 Бары Антарыё, Канада
l4n 7 w 7 thanks Abigail and of course
l4n 7 вага 7 дзякуй Абігайль і, вядома ,
our mobile site is online at em cat five
наш мабільны сайт у Інтэрнэце па адрасе эм кошкі пяць
dot TV bring that up on your mobile
Кропка TV прынесці , што на вашым мабільным тэлефоне
device you'll be able to watch the show
прылада, якое вы будзеце мець магчымасць глядзець шоў
live if it's compatible but certainly
жыць, калі гэта сумяшчальна, але, вядома,
you'll be able to watch past episodes
вы будзеце мець магчымасць назіраць за мінулыя эпізоды
and be able to check out some of the
і быць у стане праверыць некаторыя з
stuff that's going on there so m dot cat
матэрыял, які там адбываецца так м дот кошкі
five dot TV we've got to take a really
пяць кропак TV мы павінны прыняць сапраўды
quick break Abigail and when we come
хуткі разрыў Абигейл і калі мы
back we're immediately going to start
таму мы адразу ж пачнем
giving away stuff in the chat room so
раздаваць рэчы ў чаце так
get into the chat room this is your
трапіць у чат, гэта ваш
final chance to get in before draw bot
апошні шанец атрымаць перш , чым інш бот
sees who is in there I'm just gonna take
бачыць , хто знаходзіцца там , я проста хачу ўзяць
a quick look at who's in the chat room I
хуткі погляд на тое, хто знаходзіцца ў чатах I
do see guests 4841 now guests 4841 I'd
бачаць госці 4841 цяпер гасцей 4841 я б
like you to change your name we
як вы можаце змяніць сваё імя мы
encourage our viewers to to actually
заахвочваем нашых гледачоў на на самай справе
label themselves so that we have a way
маркіраваць сябе так , што ў нас ёсць спосаб
to know who you are and you know it
ведаць , хто вы , і вы гэта ведаеце
doesn't have to be a real name for
не павінен быць рэальным імем для
example jaunt
прыклад прагулка
but the reason I say that is because in
але прычына , я кажу гэта таму , што ў
order to participate in the prizes in
Для таго каб прыняць удзел у прызы ў
the giveaway you have to have a name so
Паддаўкі вы павінны мець імя,
make sure you do that right now John is
пераканайцеся , што вы робіце гэта прама цяпер Джон
there in the chat room explaining how
там у пакоі чата , якая тлумачыць , як
you can do that also yeah I see the
Вы можаце зрабіць гэта таксама , ды я бачу
instructions there so give that a try
інструкцыі ёсць так дайце што паспрабаваць
okay everybody get in the chat room
добра ўсё атрымаць у чаце
we're going to be right back after this
мы будзем адразу ж пасля таго, як гэта
with your prize draw and we'll see you
з розыгрышы прызоў , і мы ўбачымся
and draw bots on the other side talk to
і маляваць ботаў на другім баку размовы з
you a sec at eco alkalines we believe
Вы втор на эка шчолачамі мы лічым,
you should be able to trust your
Вы павінны быць у стане давяраць свайму
batteries not just here but here here
Батарэйкі не толькі тут, але тут тут
and here but with one exception you
і тут , але з адным выключэннем вы
should also be able to trust your
павінны таксама быць у стане давяраць свайму
batteries here Eco alkalines of the
батарэі тут Eco з шчолачы
world's first and only certified carbon
першы і адзіны сертыфікаваны ў свеце вугляроду
neutral battery manufactured to the
нейтральны акумулятар выраблены з
highest standards of recycling and
высокія стандарты ўтылізацыі і
quality without any trace amounts of
якасць без якіх-небудзь следовых колькасцяў
harmful chemicals like mercury lead or
шкодныя хімічныя рэчывы, як ртуць свінец ці
cadmium eco alkalines provide
кадмій эка шчолачы забяспечваюць
performance the rivals leading national
Прадукцыйнасць супернікі вядучых нацыянальных
alkaline battery brands at a comparable
шчолачныя батарэі маркі на супастаўным
price find out more about the Eco
цана даведацца больш пра Eco
alkalines difference Eco alkalines calm
Розніца Эка шчолачы шчолачы спакой
welcome back this is category 5
Сардэчна запрашаем таму гэта катэгорыя 5
technology TV hello to gwg gadget wisdom
Тэхналогія TV прывітанне GwG гаджэт мудрасці
grew nice to see you in the chat room
вырас прыемна бачыць Вас у чаце
agra moto jot pablo joining us as well
Агре Moto йота Пабла далучыўся да нам , а таксама
we've got another guest in there make
у нас ёсць яшчэ адзін госць там рабіць
sure you change your name I want you to
што вы зменіце сваё імя , я хачу , каб вы
be able to participate in tonight's raw
мець магчымасць удзельнічаць у сённяшнім сыравіну
what do we have for them tonight should
што мы маем для іх сёння павінны
I tell them I'm telling you I'm Morgan
Я кажу ім, што я кажу вам, што я Морган
well let's tease first what's coming out
ну давайце дражніць першае, што выходзіць
had those of you who are in here in
былі тыя з вас, хто тут у
Barry who were at our anniversary show
Бары , якія былі на нашай юбілейнай выставе
let's pull up the the big big all right
давайце цягнуць ўверх вялікі вялікі ўсё ў парадку
thank you they're big from TT eSports is
дзякуй яны вялікія ад TT кіберспорту з'яўляецца
from thermaltake USA calms the new track
ад Thermaltake ЗША супакойваюць новы трэк
o headphones whoa they can't even see
аб слухаўках стой яны не могуць нават бачыць
well go enough to carry there it is
добра ідуць дастаткова, каб несці там
folks the ultimate pair of headphones
людзі ў канчатковым выніку пара навушнікаў
right there from TT esports you see them
прама ад TT кіберспорту вы бачыце іх
is it the red dracos ette they are
гэта чырвоны Dracos Ette яны
spectacular the best set of headphones
эфектны лепшы набор навушнікаў
you will have ever owned they're pretty
Вы калі-небудзь валодалі яны даволі
cool not only do they look cool let's
імкліва яны не толькі выглядаюць крута давайце
check out some of these specs now this
праверыць некаторыя з гэтых спецыфікацый зараз гэты
is what we're giving away a little later
гэта тое , што мы аддаём крыху пазней
in the show so you want to stick around
у шоў, так што вы хочаце, каб застацца
let's see if I can find some
давайце паглядзім , калі я магу знайсці некаторыя
specifications here frequency response
Тэхнічныя характарыстыкі тут частотныя характарыстыкі
for those of you in the know 10
для тых з вас у курсе 10
on the low end 22k hurts on the high end
на ніжнім канцы 22k пашкоджвае на высокім канцы
oh oh so we're gonna be given those away
ой ой так мы збіраемся даць тыя прэч
in a few minutes it here you go now
на працягу некалькіх хвілін, тут вы ідзяце прама зараз
today I had the privilege of actually
сёння я меў гонар на самай справе
speaking with with bill from ESET and we
гаворачы з Білам ад ESET і мы
were talking about some of the products
казаў пра некаторых прадуктах
and the changes with with ESET the
і змены з з ESET ў
endpoint security products for business
прадукты для абароны канчатковых кропак для бізнесу
and and just spectacular software I
і і проста эфектны праграмнае забеспячэнне I
would encourage you to actually check
будзе стымуляваць вас на самай справе праверыць
out smart antivirus dot CA but in my
з Смарта антывіруснага кропка CA , але ў маім
conversation with bill who flew all the
Размова з законапраектам, які заляцеў ўсе
way up from California unfortunately
шлях з Каліфорніі, на жаль,
couldn't actually join us in the studio
не маглі б на самай справе далучыцца да нас у студыю
tonight but was was here chatting with
сёння але быў тут у чаце з
us in bury this afternoon we actually
мы ў закапаць у другой палове дня мы на самай справе
were able to hook you up with free
змаглі зачапіць вас са свабодным
copies of ESET nod32 antivirus version 5
копіі ESET NOD32 Antivirus версіі 5
for your home computer so you have any
для вашага хатняга кампутара , так у вас ёсць
systems that are running Microsoft
сістэм, якія працуюць пад кіраваннем Microsoft
Windows this is this is a nice
Вокны гэта гэта добры
lightweight antivirus product so we've
лёгкі антывірусны прадукт таму мы ў
got some copies of this to give away let
атрымаў некалькі асобнікаў гэтага аддаць Няхай
me a flash em yeah well just not the
мяне ўспышка эм да ну проста не
back because that's got the serial key
назад , таму што ёсць серыйны ключ
but here you go there there's what we
але тут вы ідзяце там, што мы
have for you so check out smart
ёсць для вас, каб праверыць смарт
antivirus CA for the down low on ESET
антывірус CA для нізка на ESET
nod32 antivirus these are the home
nod32 антывірус гэта дом
product we are gonna give away five of
прадукт мы збіраемся аддаць пяць
these tonight for our home users here we
яны сёння для нашых хатніх карыстальнікаў, тут мы
go okay draw bot has gotten the names
ісці добра Лёсаванне боты атрымалі імёны
are you ready our number count 39 active
ці гатовыя вы наш падлік ліку 39 актыўным
right and so our first winner is our f
права і таму наш першы пераможца наш е
bomb our F bomb you are our first winner
бамбіць нашу F бомбу вы наш першы пераможца
of a license for ESET nod32 antivirus
ліцэнзіі на ESET NOD32 Antivirus
version 5 home edition okay next up here
версія 5 дадому выданне добра побач тут
we go
мы ідзем
a Jameson 55 79 congratulations you're
а Jameson 55 79 віншаванняў , з якімі вы
our next winner got three more of these
наш наступны пераможца атрымаў больш з гэтых трох
to give away and again Albert R
аддаць і зноў Albert R
congratulations you've also picked up
віншаванні вы таксама ўзялі
copy of ESET nod32 antivirus version 5
копія ESET NOD32 Antivirus версіі 5
and ready shamik or c hammock depending
і гатовыя Shamik або ў гамаку ў залежнасці
on how serious you are our fourth winner
аб тым , як сур'ёзна вы наш чацвёрты пераможца
right oh my god yes what's thinking that
правы Божа мой, ды тое, што думае, што
was fourth yeah dremel congratulations
быў чацвёртым ды DREMEL віншаванні
and D hand also joining us in the chat
і D рука таксама далучыцца да нас у чаце
room congratulations to you you have
пакой віншую вас у вас ёсць
picked up the final copy of ESET nod32
узяў канчатковую копію ESET NOD32
antivirus version 5 okay folks if your
версія антывіруса 5 окей людзі , калі ваш
name was called out tonight all you have
мянушка сёння вечарам усе ў вас ёсць
to do is pop us an email live at
каб зрабіць, гэта поп нам па электроннай пошце жыць у
category five dot TV tell us hey or
катэгорыя пяць кропак ТБ кажуць нам эй або
whatever it is just let us know that you
усе , што ён проста дайце нам ведаць , што вы
were one of our winners and what your
былі адным з нашых пераможцаў і тое, што ваш
user name was I'm going to actually
імя карыстальніка было я збіраюся на самай справе
email you back with your download
па электроннай пошце вам назад загружалася
instructions and the license key in
інструкцыі і ліцэнзійны ключ у
order to install that on your Windows
Для таго каб усталяваць , што на вашым Windows ,
system congratulations everybody stick
сістэма віншаванні усе палкі
around we're going to give away those
вакол мы будзем аддаваць тым
headphones a little bit later on get
навушнікі трохі пазней прыбудзе
your tickets your ballots ready very
вашыя квіткі вашы бюлетэні ГАТОВЫ вельмі
very folks if you're at our anniversary
вельмі людзі , калі вы на наш юбілей
show hold on to those raffle tickets
паказаць трымацца за гэтыя латарэйныя білеты
okay and we're gonna we're going to take
ў парадку, і мы будзем мы будзем прымаць
care of that in just a little while all
клопат пра тое , што ўсяго за некаторы час усё
right when you say we get into some
правоў , калі вы кажаце , мы трапляем у некаторыя
viewer questions sure all right okay so
тэлеглядач пытанні , што ўсе ў парадку прама так
our first question is from two red line
наш першы пытанне складаецца з двух чырвоных лініі
there's quite a few questions so we'll
ёсць нямала пытанняў , таму мы будзем
just start with first one I have a
проста пачаць з першай у мяне ёсць
d-link DNS 320s that I have been using
D-Link DNS - 320s , якія я выкарыстоўваю
with windows for a couple years now I'm
з вокнамі ў працягу пары гадоў я
currently trying to use ubuntu studio
у цяперашні час спрабуе выкарыстаць Ubuntu Studio
distro i installed and see if i can
Дыстрыбутыў я ўсталяваў і паглядзець , калі я магу
change my primary us os os rating system
змяніць асноўнай АС рэйтынг АС сістэмы ЗША
you make sure I'm trying not to laugh at
вы пераканайцеся , што я імкнуся не смяяцца
my pronunciation dear alright what do I
мой дарагі вымаўленне добра , што рабіць я
have to do to create a mount point to
што трэба зрабіць , каб стварыць кропку мантавання для
this drive long-term I can currently
гэты дыск доўгатэрміновы я магу ў цяперашні час
browse to it via SMB colon dash dash DNS
перайдзіце да яго праз SMB двукроп'е працяжнік працяжнік DNS
/ volume underscore ones left
/ Аб'ём падкрэсліванне іх засталося
keep reading okay so he's browsing it so
працягвайце чытаць у парадку , так што ён праглядаюць гэта так
browsing ruling but want to access via
якія праглядаюць рашэнне , але хоча атрымаць доступ праз
media / NASA so i can save files Wow way
СМІ / NASA , так што я магу захаваць файлы Wow шлях
to kick things off with an awesome FS
каб штурхнуць рэчы з дзіўным FS
tab question okay so he's got this
Ўкладка пытанне ў парадку , так што ён атрымаў гэта
device that is a network attached
прылада, якое прымацоўваецца сетка
storage that's what nast ann's for ya
захоўванне вось што Nast Анненского для цябе
it's a dns 320 d-link device so i think
гэта 320 DNS D-Link прылада , так што я думаю
that's a to drive unit that connects to
гэта вадзіць блок , які падключаецца да
his network you can throw a couple of
яго сетку вы можаце кінуць пару
two terabyte drives in there gives you a
два тэрабайт дыскаў там дае вам
whole lot of space and and then you can
усе шмат месца і затым вы можаце
access it through the internet or
доступ да яго праз Інтэрнэт або
through the network not the internet on
праз сетка не Інтэрнэт на
your Windows systems you go / / device
вашыя сістэмы Windows , вы ідзяце / прылада /
name / share name and you would access
імя / імя рэсурсу, і вы б атрымаць доступ да
it so when he says he's going SMB colon
гэта так , калі ён кажа , што ён збіраецца SMB двукроп'е
slash slash device name / share name for
слэш слэш імя прылады / імя агульнага рэсурсу для
example that's how he's accessing the
прыклад таго, як ён, які звяртаецца да
files on that network attached storage
файлы на гэтым сеткавыя прылады захоўвання дадзеных
device basically like a hard drive
Прыладу ў асноўным, як жорсткі дыск
that's in your network as opposed to in
што ў вашай сеткі, а не ў
your computer brilliant thing because
ваш кампутар бліскучая рэч , таму што
you can access the data from any
Вы можаце атрымаць доступ да дадзеных з любога
computer within your network mm-hm so I
кампутар у вашай сеткі Мм , так што я
have I don't have one of those devices I
я не адзін з гэтых прылад я
do have a server though so i'll just
сапраўды ёсць сервер, хоць так я буду толькі
show Abigail and those of you at home
паказаць Абигейл і тыя з вас дома
what kind of what it looks like here so
які выгляд, што ён выглядае вось так
for me for example abagelle i'm going to
для мяне, напрыклад, abagelle я збіраюся
go SMB colon slash slash 1000 five
ісці SMB двукроп'е слэш слэш 1000 пяць
that's the IP address of my server so
гэта IP-адрас майго сервера так
then I've got category five as one of
Затым я атрымаў катэгорыю пяць як адзін з
the shares so here's a category five
акцыі , так вось катэгорыя пяць
share and this is kind of where i drop
дзяліцца і гэта накшталт таго, дзе я падзенне
all this stuff for category five so if I
усе гэтыя рэчы для катэгорыі пяць , так што калі я
want you know a copy of our logo it's
хочаце вы ведаеце копію нашага лагатыпа гэта
it's all here kind of master files right
усё гэта тут від майстар - файлаў прама
so that's my share on the server that's
так што мая доля на сэрвэры, які
how I get to it with in Linux but how do
як я да яго з у Linux , але як зрабіць
we actually get it on a mount point
мы на самай справе атрымаць яго на кропку мантавання
which is basically to set it up as if
якая ў асноўным , каб наладзіць яго , як калі б
it's an actual hard drive so suppose I'm
гэта фактычны жорсткі дыск, так што я мяркую,
going to have to get into the terminal
прыйдзецца трапіць у тэрмінал
get our roll up our sleeves a little bit
атрымаць наш закасаць рукавы трохі
and show you how this is done so I do
і паказаць вам , як гэта робіцца , так што я рабіць
appreciate the question let's see if I
ацаніць гэтае пытанне, давайце паглядзім, калі я
can do this in a in a way that
можа зрабіць гэта ў такім чынам , што
translates well I'm going to bring up my
перакладае добра я буду выхоўваць мой
terminal here and the reason I'm doing
Тэрмінал тут і прычына , што я раблю
it through the terminal is because I do
гэта праз тэрмінал, таму што я раблю
have to have superuser access to do some
павінны мець доступ суперпользователя , каб зрабіць некаторыя
of the things that I need to do so i
з рэчаў , якія я павінен зрабіць гэта я
might as well use the terminal and I can
маглі б таксама выкарыстоўваць тэрмінал, і я магу
use the sudo command
выкарыстоўвайце каманду судо
then say opening a superuser Nautilus
то кажуць , што адкрыццё суперпользователя Nautilus
window which can be dangerous so in here
акно, якое можа быць небяспечна, так тут
first of all we need to create amount
у першую чаргу нам трэба стварыць колькасць
points i'm going to go CD / media ok so
пункту я збіраюся пайсці CD / СМІ ТАКІМ ЧЫНАМ
the folder media already exists because
СМІ тэчка ўжо існуе, таму што
that's where linux generally puts some
што там лінукс звычайна ставіць некаторыя
of your your mount points ok so if I
з вашых вашага пункту мантавання ТАКІМ ЧЫНАМ , калі я
insert I don't know why floppy exist
ўставіць я не ведаю, чаму дыскета існуе
that's amazing by the way but you know
што дзіўна, дарэчы, але вы ведаеце,
there are floppy mountain pointe SDC one
ёсць дыскета гара пуанты SDC адзін
is one of my hard drives for example
гэта адзін з маіх жорсткіх дыскаў, напрыклад
VirtualBox is where I store all my
VirtualBox, дзе я захоўваю ўсе мае
virtual box stuff on another drive so
рэчы віртуальнага скрыні на іншы дыск, так
for me see what I could do is I could
для мяне ўбачыць, што я мог зрабіць, гэта я мог
make der and call this media what was it
зрабіць дэр і назваць гэта сродкі масавай інфармацыі, што гэта было
that he wanted to call the nass on the
што ён хацеў назваць нассу на
oh he literally wanted to call it
ой ён літаральна хацеў назваць яго
capital na ask now if i hit enter it's
капітал на спытай, калі я трапіў ўвесці гэта
going to give me an error watch this
збіраецца даць мне памылку назіраць за гэтым
they cannot create directory nass
яны не могуць стварыць NASS каталог
permission denied this is why I'm doing
Дазвол адмоўлена, таму я раблю
this in terminal because I want to be
гэта ў тэрмінале , таму што я хачу быць
able to go sudo just super user do make
ў стане пайсці Sudo проста супер карыстальнік сапраўды робяць
turn ass because I need to have
ператварыць азадак, таму што мне трэба мець
superuser access in order to create that
суперпользователя доступу для таго , каб стварыць што
folder so now if I do an LS which is to
тэчкі , так што цяпер , калі я раблю LS , які павінен
display the the folder contents you'll
Паказвае змесціва тэчкі вы
see that there's now a map older which
бачыць, што ёсць зараз карта старэй, якая
we're calling them out point because
мы называем іх кропку, таму што
we're actually going to use it as a
мы на самай справе выкарыстаць яго ў якасці
mount point that is called Nass and feel
кропка мантавання , якая называецца Nass і адчуваць
free to interrupt me if anything doesn't
бясплатна перапыніць мяне , калі што - то не
make any sense because you're kind of
ніякага сэнсу , таму што ты накшталт
your the other person that go between
Ваш іншы чалавек , якія ідуць паміж
yeah be able to say well okay well what
ды быць у стане сказаць, добра-добра добра , што
is the mount point right I know you're
гэта кропка мантавання права Я ведаю , што вы
thinking that yeah I don't know what you
думаючы , што так , я не ведаю , што вы
think on your Windows system you've
думаю , што ў вашай сістэме Windows , вы
gotta c drive yeah and addy drive and
павінен з дыска , ды і Addy прывад і
maybe you've got a knee drive or
можа быць, у вас ёсць калена дыск або
whatever we used to have a drives that's
усё, што мы выкарыстоўвалі, каб мець дыскі, што гэта
where the floppy comes in so think of D
дзе дыскета прыходзіць так думаць D
as being a mount point okay on Linux so
як кропка мантавання добра на Linux , так
it works a little bit differently
яна працуе трохі па- іншаму
because I can create a folder and I can
таму што я магу стварыць тэчку , і я магу
call that whatever I want and I can make
назваць гэта ўсё , што я хачу , і я магу зрабіць
that my CD Drive I could make a folder
што мой CD Drive я мог зрабіць тэчку
called crazy disc and I could mount my
называецца вар'ят дыск , і я мог ўсталяваць мой
CD drive to that so now anytime I open
CD прывад да таго , што так зараз у любы час адкрыць
crazy disc it's actually my CD drive so
вар'ят дыск гэта на самай справе мой кампакт дыск так
I can call them whatever I want I can
Я магу назваць іх усё , што я хачу , я магу
create them wherever I want on my system
стварыць іх там , дзе я хачу ў маёй сістэме
as long as I have access to that folder
да таго часу , як у мяне ёсць доступ да гэтай тэчцы
because i'm using super user do sudo i'm
таму што я выкарыстоўваю суперпользователя зрабіць Sudo я
able to create it within the media
у стане стварыць яго ў сродках масавай інфармацыі
folder yeah so I've created one called
Папка ды так, што я стварыў адзін называецца
Nass
Nass
that's where we're going to put the
вось дзе мы збіраемся паставіць
mount point that's where we're going to
Кропка мантавання, якая дзе мы збіраемся
connect that network attached storage
падлучэння, што сеткавае прылада захоўвання дадзеных
within his system interesting fact is is
у яго сістэме Цікавы той факт, з'яўляецца
as soon as you mount something within
як толькі вы падлучаеце што-то ў межах
your media folder it's automatically
папка медыя гэта аўтаматычна
going to create an icon on your desktop
збіраецца стварыць абразок на працоўным стале
so let's actually do that I could do
так што давайце на самай справе , што я мог бы зрабіць
this one of so many ways first way is we
гэта адзін з многіх спосабаў першы шлях мы
could go into you know we could just go
можа пайсці ў вы ведаеце , мы маглі б проста пайсці
and create through places let's see I
і стварыць праз месцы давайце паглядзім , я
could just connect to a server for
можа проста падлучыцца да сервера для
example I don't want to do that like I
Напрыклад , я не хачу , каб зрабіць гэта , як я
could go here and I can whatever i'm
можа пайсці сюды , і я магу ўсё , што я
going to actually use FS tab I want to
будзе на самой справе выкарыстаць ўкладку FS Я хачу
do this so that when you reboot your
зрабіць так, каб пры перазагрузцы
computer it's gonna it's going to
кампутар ён збіраецца гэта будзе
automatically be there it's going to
аўтаматычна там збіраецца
work and it's going to work really
працаваць , і гэта будзе працаваць на самай справе
really well and I want you to learn
вельмі добра, і я хачу, каб даведацца
something cool neat things that you can
што-то прахалодна акуратныя рэчы, якія вы можаце
do with Lennox so ok so back at our
рабіць з Ленаксам так ТАКІМ ЧЫНАМ таму на нашым
terminal there it is we're going to do a
Тэрмінал там гэта мы будзем рабіць
couple things here now we're working we
пара рэчаў тут цяпер мы працуем мы
have a next session running so we might
мае наступны сеанс працуе такім чынам, мы маглі б
as well utilize it I'm going to go CD /
а таксама выкарыстоўваць яго я збіраюся ісці CD /
ET see there's a file in here called FS
ET убачыць там файл тут называецца FS
tab and that's your filesystem table
Закладка і гэта ваша файлавая табліца
that's what stores all the information
гэта тое, што захоўвае ўсю інфармацыю
about your mount points so now i'm going
пра кропкі мантавання , так што цяпер я буду
to go sudo and watch what i'm going to
ісці Sudo і глядзець тое , што я збіраюся
do here g edit FS tab so i'm actually
зрабіць тут г рэдагаваць ўкладку FS , так я на самай справе
launching a superuser g edit window
запускае акно рэдагавання г суперпользователя
reason i use sudo is because i need to
Прычына я выкарыстаць Sudo таму , што мне трэба
be able to edit this file and this is a
мець магчымасць рэдагаваць гэты файл , і гэта
system file I'm not by default I don't
сістэмны файл я не па змаўчанні я не
by default have access to this file ok
па змаўчанні мае доступ да гэтага файлу кам
as my user so now what I'm going to do
як мой карыстальнік , так што цяпер , што я збіраюся зрабіць
is I'm going to create a new line and we
гэта я збіраюся стварыць новы радок , і мы
know that my server so we're going to go
ведаю , што мой сервер такім чынам мы збіраемся ісці
/ / like that my servers 1000 top 5 my
/ / Як і мае сервера 1000 топа 5 мае
share name is called category 5 okay
имя_ресурса называецца катэгорыя 5 добра
space now we're going to tell it where
прастору зараз мы збіраемся сказаць яму, дзе
we're going to save it where we're going
мы збіраемся захаваць яго, куды мы ідзем
to mount it so I'm gonna go media /
каб усталяваць яго, так што я пайду СМІ /
media / and we called it na s it is case
СМІ / і мы назвалі яго на S гэтую справу
sensitive okay so I'm doing it like that
адчувальная добра , так што я раблю гэта так
then I'm going to go I'm going to tell
тады я пайду , я збіраюся сказаць
it what protocol we're going to use sm
гэта нейкі пратакол мы будзем выкарыстоўваць см
bffs which reminds me we we may need to
BFFs , які нагадвае мне , што мы , мы , магчыма , спатрэбіцца
install that if you don't have the Samba
інсталяцыю , што калі вы не маеце Samba
file system installed you may have to go
ўсталяваная файлавая сістэма вам, магчыма, прыйдзецца ісці
into terminal okay
у тэрмінал нармальна
sudo apt-get install SMB FS I already
Sudo APT-атрымаць ўстаноўку SMB FS I ўжо
have it installed already the newest
ён усталяваны ўжо найноўшы
version you see that but if you have any
версія вы бачыце , што , але калі ў вас ёсць якія - небудзь
trouble or maybe just do that as the
Праблема можа проста зрабіць гэта як
first step just to make sure because it
першы крок проста каб пераканацца, што з-за яго
doesn't hurt anything to try it if you
нічога, каб паспрабаваць яго, калі вам не балюча
already have it okay so there's my line
ужо ёсць гэта нармальна , так што мая лінія
so far sm bffs it means i'm going to
да гэтага часу см BFFS гэта азначае , што я збіраюся
mount the Samba file system may be
Для мантавання файлавай сістэмы Samba можа быць
mounting this to a local local mount
мантаж гэтага на мясцовыя лакальныя мантыроўкі
point okay mm-hmm I need to set up a
кропка добра Ммм мне трэба наладзіць
quadratic credentials file credentials
квадратычныя ўліковыя дадзеныя файл уліковых дадзеных
equals and let's put it into a folder
роўна і давайце пакласці яго ў тэчку
that I don't normally have access to
што я звычайна не маюць доступу да
because we don't want people to
таму што мы не хочам , каб людзі ў
necessarily find our credentials file
абавязкова знайсці наш файл мандатную
okay so we'll do that uid this is
Добра , так мы зробім , што UID гэта
basically your username on your system
у асноўным ваша імя карыстальніка ў сістэме
if you're not sure of it its it's going
калі вы не ўпэўненыя ў гэтым яго гэта будзе
to be found up here system
можна знайсці тут сістэмы
administration users and groups I'm the
карыстальнікі і групы кіравання Я
demo user it's basically you know it's
дэма-карыстальнік гэта ў асноўным вы ведаеце, што
the name of my folder okay you probably
імя маёй тэчцы добра вы , верагодна ,
know what you're you ideas for me it's
ведаю , што вы вам ідэі для мяне гэта
demo on this particular system then I
дэма на гэтай канкрэтнай сістэме , то я
need to use my group ID which is GID and
неабходна выкарыстоўваць свой ідэнтыфікатар групы , які GID і
it can pretty much be anything but it's
гэта можа ў значнай ступені быць што заўгодна , але гэта
probably going to work as users you can
верагодна , будзе працаваць , як карыстальнікі , вы можаце
change that if you want then there's two
змяніць, што калі вы хочаце, то ёсць два
other options whether you want to dump
іншыя варыянты ці вы хочаце скінуць
the file system and your scan order both
файлавая сістэма і ваш парадак сканавання і
of which are irrelevant to a Samba file
з якіх ня маюць ніякага дачынення да файла Samba
share or file system so it just leave
Доля або файлавая сістэма, так што проста пакіньце
those as 00 with spaces there so they're
тыя, як 00 з прамежкамі там, так што яны
not actually used okay save that file
фактычна не выкарыстоўваецца ў парадку захаваць гэты файл
this is my FS tab file again so that's
гэта мой FS ўкладкі файл зноў, так што гэта
what it looks like it's telling it to
што гэта выглядае як гэта кажа яго
grab from 10 dot 0 dot 05 / category
захапіць з 10 пункту 0 кропка 05 / катэгорыі
five and that can be a hostname too but
пяць , і гэта можа быць імя хаста таксама , але
i tend to use my IP address because i
я аддаю перавагу выкарыстоўваць мой IP-адрас, так як я
don't have to worry about dns and stuff
не прыйдзецца турбавацца аб днсе і іншым
/ media / NASA is my mount point sm bffs
/ СМІ / NASA майго пункту мантавання СМ BFFs
as my file system type credentials
як мае уліковыя дадзеныя тыпу файлавай сістэмы
equals ET c / samba / cred file which i
роўная ЕТ с / самбу / КРЭД файл , які я
still need to create comma u ID equals
трэба стварыць коска U ID роўных
demo demo comma u GI d equals users
Дэма коскі у Г.І. д роўная карыстальнікаў
and then 00 ok so we've saved that now
а затым 00 ТАКІМ ЧЫНАМ мы выратавалі, што цяпер
the next step of course is we're going
наступны крок, вядома, мы будзем
to actually create that credentials file
на самай справе стварыць гэты файл паўнамоцтвы
so all I have to do is just go new file
так што ўсе , што я павінен зрабіць , гэта проста пайсці новы файл
remember the sardius superuser window
памятаеце акно лал суперпользователя
and so I'm going to go username equals
і таму я збіраюся ісці імя карыстальніка роўных
Robbie this is the user now see ok let
Робі гэта цяпер карыстальнік см Добра дазвольце
me explain FS tab this user is my
Растлумачу ўкладку FS гэты карыстальнік мой
computer system user on this computer ok
карыстальнік кампутарнай сістэмы на гэтым кампутары нармальна
here what I'm doing is on creating the
вось тое, што я раблю на стварэнне
username and password on mine ass device
імя карыстальніка і пароль на маім прыладзе попку
so this is the username and password for
так гэтае імя карыстальніка і пароль для
the share that I'm actually mounting
доля, што я на самой справе мантаж
password equals 1 2 3 4 5 whatever it is
пароль роўны 1 2 3 4 5 ўсе , што ёсць
ok so now i'm going to go save and i'm
ОК , так што цяпер я збіраюся пайсці захаваць і я
going to actually save that to / ET c /
будзе рэальна зэканоміць , што ў / ET с /
samba / cred dash file because that's
самба / крэдыце цір файл, таму што гэта
what I called the file when I yeah
што я назваў файл, калі я ды
specified it in there okay so there it
паказваецца яго там у парадку , так што яго
goes and it's good to go so now I've
ідзе , і гэта добра ісці , так што цяпер я маю
done those two things and a close out of
зрабілі гэтыя дзве рэчы і закрыць з
this I've got my thing here terminal
гэта ў мяне ёсць свая справа тут тэрмінал
don't reboot your computer we've went
ня перазагружаць кампутар, мы пайшлі
through this with a viewer recently
праз гэта з гледачом нядаўна
where they had made changes to their FS
дзе яны ўнеслі змены ў іх FS
tab file and rebooted their computer in
Ўкладка файл і перазагрузіў свой кампутар
order to see if it worked but because
для таго , каб убачыць , калі ён працаваў , але з - за
they had corrupted something in their FS
яны сапсаваныя што - то ў іх FS
tab file which is your filesystem table
Ўкладка файл , які ваша файлавая табліца
they actually lost access to their hard
яны фактычна страцілі доступ да іх нялёгкай
drive oh no I can't boot my computer I'm
дыск ой няма , я не магу загрузіць свой кампутар я
absolutely messed in that so I'm going
зусім заблыталіся ў тым , што такім чынам я збіраюся
to show you a little a little trick here
каб паказаць вам крыху маленькая хітрасць тут
it's going to keep you safe by actually
гэта будзе трымаць вас бяспечным на самай справе
testing your settings and actually
тэставання вашых налад і на самай справе
creating your mountain points i'm going
ствараючы свае горныя акуляры я іду
to go sudo mount dash a what that does
ісці судо мацаванне ціра , што гэта робіць
is it grabs all the data from your FS
ён захоплівае ўсе дадзеныя з FS
tab file and actually mounts it hit
Ўкладка Файл і фактычна мантуе ён ударыў
enter I didn't get an error which is
увядзіце я не атрымліваю паведамленне пра памылку, якое
good news that tells me it sounds like
добрая навіна , што кажа мне , што гэта гучыць як
there it is I've got an ass device on my
там яна ў мяне ёсць задніца прылада на маім
desktop and if I click on it it is
працоўны стол і калі я націскаю на ім
exactly the same there it is 2011 logo
сапраўды гэтак жа там 2011 лагатып
there it is it is my category 5 share on
там гэта мая катэгорыя 5 доля на
this on the network attached storage
гэта на сеткавым прыладзе захоўвання
okay so that's how you set that up got
Добра , так што, як вы ўсталявалі , што да Got
that not that yeah rewind flip it back
што ня тое, што ды назад перавярнуць яго назад
yeah this is why we recording these
Так , менавіта таму мы гэтыя запісы
things for you but excellent knowledge
рэчы для вас , але выдатнага ведання
to have though and then really really
мець хоць і тады сапраўды вельмі
helpful to really get into your FS tab
карысна , каб сапраўды атрымаць у ўкладцы FS
file for me for example my computer if
файл для мяне, напрыклад , мой кампутар , калі
if my harddrive were to crash no big
калі мой жорсткі дыск быў не ўрэзацца не вялікі
whoop all of my documents because
вокліч усе мае дакументы , таму што
remember i can set anything as a mount
памятаеце, я магу ўсталяваць што-небудзь у якасці апоры
point so my folder called documents on
пазначыць так званую маю тэчку дакументы
my computer It's My Documents folder but
мой кампутар Гэта тэчка Мае дакументы , але
it actually has an entry in FS tab which
ён на самай справе ёсць запіс на ўкладцы FS, які
points it to the server which has
паказвае на сервер, які мае
redundancy and is backed up on a daily
надмернасць і рэзервовае капіраванне на штодзённай
basis yeah so every time I open my
аснова ды так кожны раз , калі я адкрываю мой
documents it's actually locating those
дакументы, гэта на самай справе фіксуюць тыя
files on the server so you can do those
файлы на сэрвэры , так што вы можаце зрабіць тыя ,
kinds of things videos if you don't want
віды рэчаў відэа , калі вы не хочаце
to store them on your internal hard
захоўваць іх на ўнутраным цвёрдым
drive and you want to put them on an
дыск і вы хочаце , каб пакласці іх на
external hard drive so so that you can
знешні жорсткі дыск так, каб можна было
set up some kind of you know weird right
стварыць нейкае з вас ведае дзіўнае права
array or something so that you have more
масіў ці нешта так, што ў вас ёсць больш
storage you can set that up that way
захоўвання вы можаце ўсталяваць , што той шлях
with an ass right mm-hmm so many
з асла прама Угу так шмат
different things you can do with that so
розныя рэчы , якія вы можаце зрабіць з гэтым так
thank you very much for the question I
Вялікі дзякуй за пытанне , які я
hope that helps yourself and possibly
спадзяюся , што дапамагае сабе і , магчыма ,
others as well all right you mentioned
іншыя, а таксама ўсё ў парадку, вы згадалі
there were more questions there's yeah
там было больш пытанняў ёсць ды
there is um they're asking how can I
ёсць гм , яны пытаюць , як я магу
move around items in the application bar
перамяшчацца элементы ў панэлі прыкладання
for example I screenshot to show under
напрыклад я скрыншот , каб паказаць пад
graphics not accessories create new
графіка не ствараць новыя аксэсуары
folders etc okay it depends on what what
папкі і г.д. добра гэта залежыць ад таго , што
distribution you're running now i'm
Размеркаванне вы працуеце цяпер я
using a gnome based system so for me for
выкарыстоўваючы сістэму , заснаваную гнома так што для мяне
example just for the sake of the
прыклад толькі для дзеля
demonstration if i right click on
дэманстрацыя калі я правая кнопка мышы на
applications which i'm going to assume
прыкладання , якія я буду лічыць ,
maybe you're running gnome 2 because you
можа быць , вы працуеце гном 2 , таму што вы
use the word applications go edit menus
выкарыстоўваць слова прыкладання ідуць рэдагаваць меню
okay and this actually is a list of all
у парадку , і гэта на самай справе спіс усіх
the stuff okay so over here graphics
рэчы ў парадку , так што звыш тут графікі
let's say we want GNU image manipulation
скажам , мы хочам маніпуляцыі малюнка GNU
program actually to go under sound and
Праграма на самай справе ісці пад гук і
video so I grab it and drag it and I put
відэа , так што я захапіць яго і перацягнуць яго , і я паставіў
it over top of sound and video and
гэта па-над гуку і відэа і
notice that it's going to make a copy
звярніце ўвагу , што ён збіраецца зрабіць копію
it's not going to move it I let go ok so
ён не збіраецца , каб перанесьці яго я адпусціць ТАКІМ ЧЫНАМ
now under graphics I have gimp image
зараз пад графікай у мяне ёсць каркаснае выява
editor and under sound and video i also
рэдактар ​​і пад гук і відэа я таксама
have there it is gimp image editor ok so
ёсць там каніцель рэдактар малюнкаў ТАКІМ ЧЫНАМ
now over at graphics i can do one of two
у цяперашні час больш на графіцы я магу зрабіць адно з двух
things either i can just uncheck it so
рэчы , альбо я магу проста зняць яго так
that i can always put it back easily
што я заўсёды магу пакласці яго назад лёгка
I want because now it's disappeared from
Я хачу, таму што цяпер ён знік з
the menu so now if I go applications
меню, так што зараз, калі я іду прыкладанне
graphics you'll notice the GIMP is gone
графіка вы заўважыце , што GIMP больш няма
okay but if I go to sound and video
у парадку , але калі я іду на гук і відэа
there it is okay so that's my preferred
там усё ў парадку , так што гэта мая любімая
method would be just to uncheck it
метад будзе проста зняць сцяжок
however you can also highlight it and
Аднак можна таксама вылучыць яго і
click on delete and that will remove the
націсніце на выдаленне і прыбярэ
old entry as well okay so i am going to
стары ўваход, так добра , так што я буду
put that back as it was real quickly on
пакласці , што зноў , як гэта было рэальна хутка на
my system because i know well next
мая сістэма , таму што я добра ведаю , наступны
demonstration they'll be looking for it
дэманстрацыя яны будуць шукаць для яго
and Garbi i'll remind me that oh you
і Garbi я буду нагадваць мне , што пра вас
moved it into sound and video and i'll
перамясціў яго ў гук і відэа , і я буду
say well why did i do that and then i'll
кажуць таксама , чаму я гэта зрабіць , і тады я буду
watch back and it'll all come clear
глядзець назад і ўсё гэта будзе высветліцца
alright thanks for the question mm-hmm
Alright дзякуй за пытанне Ммм
what else you got for me alright so you
што яшчэ ёсць для мяне добра , каб вы
enjoying yourself so far yeah actually
атрымліваеш асалоду ад да гэтага часу , ды на самай справе
as you're describing that there is a
а вы апісваеце, што ёсць
spider on the wall that's wicked told
павук на сцяне , што гэта злы сказаў
you I brought this fire oh my good is
Вы мне прынеслі гэты агонь ах мой добры
there's a spider amazing she couldn't
ёсць павук дзіўна, што яна не магла
plan that better yeah couldn't there
план, які лепш, ды не мог там
didn't you so you see you're like
ты не так што вы бачыце вы, як
cringing back here cuz there's a spider
Лісьлівасьць таму тут Таму што там павук
yeah all right so he wasn't at ranch
ды ўсё ў парадку, так што ён не быў на ранча
ranch below though what's bigger was it
ранча ніжэй , хоць тое , што больш за гэта было
bigger yeah now Gary black widow so we
больш ды ў цяперашні час Гэры чорная ўдава , таму мы
have a question from Pink Panther my
пытанне ад Pink Panther мой
question is Panther my question is my
Пытанне ў тым, Panther маё пытанне мой
boon to 11 point 10 when i install
знаходка да 11 пункта 10 , калі я ўсталяваць
inside windows 8 pro already my pointing
ўнутры вокны 8 про ўжо мой указальны
driver error I can't use it how can you
Памылка драйвера я не магу выкарыстоўваць яго як вы можаце
help me hmm okay i'm not sure that i
дапамажыце мне хммы добра я не ўпэўнены , што
entirely follow the question but if
цалкам прытрымлівацца пытанне, але калі
you're talking about now sometimes if
вы кажаце цяпер часам , калі
you're running it as a virtual machine
вы бяжыце яго ў якасці віртуальнай машыны
with in linux can't quite understand
з у Linux не зусім разумею
that end of it it sounds like you're
што канец ёй гэта гучыць , як вы
running a boon to and you're installing
працуе на карысць і вы ўсталёўваеце
windows 8 but i'm wondering if your may
вокны 8 , але я задаюся пытаннем , калі ваша можа
be doing in this virtual machine if
рабіць у гэтай віртуальнай машыне, калі
you're talking about mouse pointer
вы кажаце паказальнік мышы
integration with virtualbox so when you
інтэграцыя з VirtualBox так, калі вам
boot up the machine it says that there's
загрузкі машыны ён кажа , што ёсць
a problem with mouse pointer integration
праблема з інтэграцыяй паказальніка мышы
on that virtual machine you can safely
на гэтай віртуальнай машыне вы можаце бяспечна
ignore that and it's okay if however
ігнараваць гэта , і гэта нармальна , калі аднак
your mouse pointer is in fact
паказальнік мышы на самай справе
disappearing in Windows 8 which you know
знікаюць у Windows 8 , якія вы ведаеце
we could that's neither here nor there
мы не маглі б гэта ні тут, ні там
I'm sure that they're there are still
Я ўпэўнены, што яны ўсё яшчэ існуюць
some bugs that their work
некаторыя памылкі, што іх праца
with the new operating systems that
з новымі аперацыйнымі сістэмамі,
hasn't officially been you know released
пакуль афіцыйна не было вы ведаеце, выпусцілі
yet but what what some people have
але пакуль што тое , што некаторыя людзі маюць
encountered with with some of the bugs
сутыкнуўся з з некаторымі памылкамі
that have to do with the mouse pointer
што трэба рабіць з паказальнікам мышы
is it happens when let's say you have a
гэта адбываецца, калі, скажам, у вас ёсць
full screen game or something running or
поўны экран гульня або што - то працуе ці
full screen applications some people
поўнаэкранныя прыкладання некаторыя людзі
have said well if you're using the new
ўжо добра сказаў , што калі вы выкарыстоўваеце новы
interface switch to the old-style
Інтэрфейс выключальніка ў старым стылі
interface and back again and it might
інтэрфейс і назад , і гэта можа
work or you may even bring up something
працаваць ці вы нават можаце прынесці нешта
simple as a command prompt hit alt enter
проста, як камандны радок хіт альт увайсці
which is going to blow that up full
які збіраецца падарваць , што да поўнай
screen so now you're in text mode and
экран, так што цяпер вы знаходзіцеся ў тэкставым рэжыме і
then hit alt enter alt enter again and
затым націсніце Alt ўвесці альт зноў увайсці і
it will bring it back down see if that
гэта прывядзе яго назад ўніз ўбачыць , што калі
brings your mouse pointer back and if
прыносіць паказальнік мышы назад , і калі
not you know try something like Control
Вы не ведаеце , паспрабаваць што - нешта накшталт кантролю
Alt Delete on windows 8 see if you have
Alt Delete на вокны 8 см, калі ў вас ёсць
a mouse pointer when it comes up to the
паказальнік мышы , калі справа даходзіць аж да
task manager and then close that and see
менеджэр задач, а затым зачыніць і паглядзець, што
if the mouse pointer stays active but if
калі паказальнік мышы застаецца актыўным , але калі
it's mouse pointer integration on
гэта інтэграцыя паказальнік мышы на
virtualbox you can safely ignore that
VirtualBox можна смела ігнараваць , што
that's not a problem so I hope that one
гэта не праблема , так што я спадзяюся , што адзін
of those is is helpful to you all right
з іх з'яўляецца карысным для вас усё ў парадку
ok let us know please so we have another
ОК , дайце нам ведаць , калі ласка , у нас ёсць яшчэ адзін
question from guest Terri how can I add
Пытанне ад госця Тэры , як я магу дадаць
your feeds for video to XBMC ok well we
вашы каналы для відэа ў XBMC нармальна а мы
have what are called RSS feeds and the
ёсць тое , што называецца RSS - каналы і
RSS feeds on our website allow you to
RSS - каналы на нашым сайце дазволіць Вам
basically use all different kinds of
у асноўным выкарыстоўваюць усе розныя віды
devices and systems software aggregators
прылады і праграмныя агрэгатары
and things like that if you scroll down
і да таго падобнае, калі вы пракруціць ўніз
a little ways you'll see this orange
трохі спосабаў вы ўбачыце гэты аранжавы
button here which is the international
Кнопка тут, якая з'яўляецца міжнародным
logo for RSS feeds or you can go this
Лагатып для RSS - каналы , ці вы можаце пайсці ў гэтым
show and you'll see RSS feeds and
паказаць , і вы ўбачыце RSS - каналы і
subscriptions ok just for the sake of
падпіскі нармальна толькі дзеля
the demonstration let's click on that
дэманстрацыя давайце націсніце на што
orange button that's going to take me
аранжавая кнопка , якая збіраецца ўзяць мяне
over there there are two different types
там ёсць два розных тыпы
of feeds that we offer there's the main
фиды , якія мы прапануем , ёсць галоўны
one which is recommended those are on
адзін, які рэкамендуецца тыя на
the left and there's the alternate which
злева і ёсць альтэрнатыўны, які
is not recommended but is available to
не рэкамендуецца, але даступны
you if the main feed does not work for
Вы , калі асноўны канал не працуе
you so start with the main feed find one
Вы так пачніце з асноўным кормам знайсці адзін
that you like so SD is for let's say you
што вам падабаецца так УР для дапусцім, што вы
have a smaller flat screen TV or you
маюць меншы тэлевізар з плоскім экранам ці
don't need HD HD is going to be a larger
не патрабуецца HD HD збіраецца быць больш
file slightly larger download but that
файл трохі больш, але спампаваць што
may be the one that you want is HD so
можа быць той , які вы хочаце гэта HD так
you would right click on that copy link
вы пстрыкніце правай кнопкай мышы на гэтую спасылку копію
address
адрас
go over to XBMC bring up the videos
перайсці да XBMC выхоўваць відэа
window and within the video I don't
акно і ў відэа , я не
unfortunately don't have XBMC running so
на жаль, не XBMC працуе так
I can't show you but when you're in
Я не магу паказаць вам , але калі вы знаходзіцеся ў
videos you should see a button that
відэа вы павінны ўбачыць кнопку,
allows you to add content to that and
дазваляе дадаваць змесціва , што і
the the option will be to either browse
варыянт будзе альбо праглядаць
for local content or to paste a URL or
для мясцовага кантэнту або ўставіць URL або
link or something so then you would
спасылка ці што - то так , то вы б
paste that link which is going to look
ўставіць гэтую спасылку , якая будзе выглядаць
now if I paste this up here right now
Цяпер , калі я ўставіць гэта тут прама цяпер
looks like that right something like
Падобна на тое, што права нешта накшталт
that so when you've clicked on add
што таму , калі вы націснулі на оном
source just paste that in and that and
крыніца проста ўставіць, што і тое, і
that should work that should work let us
якія павінны працаваць , якія павінны працаваць давайце
know love to hear from you thanks for
ведаю , пачуць ад вас дзякуй за
question are you ready cuz it is news
пытанне вы гатовыя Таму што гэта навіна
time who I know you've been waiting you
Час , якія я ведаю , што вы чакалі вас
know I put in all how many times i
ведаю , што я паставіў ва ўсіх колькі разоў я
pronouncing it wrong you're gonna study
прамаўляючы гэта няправільна, ты збіраешся вучыцца
all I could yeah Chris Reich are you
усе , што я мог бы ды Крыс Reich ты
ready sir alright take it away okay so
гатовы сэр добра ўзяць іх у парадку , так
here are the top stories from the
вось лепшыя гісторыі з
category 5 TV newsroom file sharing
катэгорыя абмен навіннай файл 5 TV
website The Pirate Bay has moved its
Сайт The Pirate Bay пераехаў яго
servers to the cloud to frustrate
сервераў у воблаку , каб знерваваць
attempts to take it offline the site
спрабуюць перавесьці яе ў аўтаномны сайт
which has been blamed for encouraging
які быў абвінавачаны ў заахвочванні
illegal file-sharing will now operate
незаконны абмен файламі цяпер будзе працаваць
from cloud hosting providers around the
ад хмарных хостынг-правайдэраў па ўсім
world it says the move will save money
свет ён кажа , што рух будзе зэканоміць грошы
and make it harder for law enforcement
і зрабіць яго больш цяжкім для праваахоўных органаў
agencies to shut it down all attempts to
агенцтва , каб закрыць яго ўсе спробы
attack us from now on is an attack on
напасьці на нас зараз ёсць напад на
everything and nothing it says in 2006
усё і нічога, што кажа, у 2006 годзе
police in Sweden rated the Pirate Bay
Паліцыя Швецыі рэйтынг The Pirate Bay
shutting down at servers and taking the
выключаючы на серверах і узяўшы
site offline the pirate bay now says its
сайт форуму The Pirate Bay цяпер кажа яго
new cloud-based servers which use the
новыя хмарныя серверы, якія выкарыстоўваюць
internet for storage do not have to be
Інтэрнэт для захоўвання не павінен быць
hosted with the same provider or even on
арганізавана з тым жа правайдэрам ці нават на
the same continent making it impervious
той жа кантынент , што робіць яго непранікальным
to attempts to close it down skypes
спробы закрыць яго skypes
video jam and then skypes video chat
відэа варэнне , а затым skypes відэа чата
software has been re-engineered to
Праграмнае забеспячэнне было мадэрнізавана для
radically cut its energy use on the
радыкальна скараціць сваё спажыванне энергіі на
upcoming Windows 8 operating systems
надыходзячыя для Windows 8 аперацыйных сістэм
hmmm the application is designed to stop
хммм дадатак прызначана для прыпынку
using the computers central processing
з дапамогай кампутараў цэнтральнага працэсара
unit CPU when it is left to run in the
Блок цэнтральнага працэсара , калі ён застаецца працаваць у
background it means users can receive
фон гэта азначае , што карыстальнікі могуць атрымаць
calls or instant messages without the
выклікі або імгненныя паведамленні без
risk of exhausting their laptop battery
Рызыка вычарпаўшы іх акумулятар для ноўтбука
that's cool especially I mean it says
гэта крута , асабліва я маю ў ўвазе , што кажа
laptop in the in the news story but I'm
наўтбук у ў гісторыі навін , але я
thinking also and most things are
думаць таксама і большасць рэчаў
tablets yes and that's exactly what
таблеткі так, і гэта менавіта тое, што
Windows 8 is going for ya so you want
Windows 8 будзе для цябе, так што вы хочаце
lots and lots of battery life no kidding
шмат і шмат часу аўтаномнай працы не жартуюць
very good hit on the battery dies and
вельмі добры ўдар па батарэі памірае і
use in the middle of something yep like
выкарыстоўваць у сярэдзіне нешта ды як
a chat conversation on skype alright so
чат размову ў скайпе добра так
the move may help skype compete against
гэты крок можа дапамагчы скайп канкураваць з
luvu google talk and other rivals
luvu Google Talk і іншыя супернікі
surgeons have carried out the first-ever
Хірургі правялі першую ў свеце
robotic open heart operations in britain
рабатызаваных аперацыі на адкрытым сэрцы ў Брытаніі
at the New Cross Hospital in let me get
у бальніцы Нью - Крыжа ў дазвольце мне
this wolverhampton sounds right The Da
гэта Вулверхэмптон гучыць правільна ПДР
Vinci robot is remotely controlled by
Робат Вінчы дыстанцыйна кіруецца
surgeons who are given a high-definition
хірургі, якія даюць высокую выразнасць
view of the heart through a
від на сэрца праз
sophisticated camera doctors claim the
складаныя лекары сцвярджаюць, што камера
operation is safer for patients than
аперацыя з'яўляецца больш бяспечнай для пацыентаў, чым
combat conventional surgery a surgeon is
барацьбы з звычайнай хірургіі хірург з'яўляецца
given a 3d high-definition view of the
улічваючы 3d выгляд высокай выразнасці з
heart and can move the arms of the robot
сэрца і можа рухацца рукі робата
using a control panel each time they
з дапамогай панэлі кіравання кожны раз, калі яны
move their hand three millimeters the
перамясціць іх рука тры міліметра ў
robot arm moves just one millimeter
Рука робата перамяшчаецца толькі адзін міліметр
Natalie Jones of Sturbridge 22 was the
Наталі Джонс з Стурбридж 22 быў
first patient to have the procedure to
Першы пацыент , каб мець працэдуру для
have a hole in her heart repaired the
ёсць дзірка ў яе сэрца рамантаваў
robot can only be used sparingly because
Робат можа быць выкарыстаны толькі эканомна , таму што
it is very expensive each of its four
гэта вельмі дорага кожны з яго чатыры
arms has tools costing 2,000 pounds
зброю мае інструменты коштам 2000 фунтаў
which have to be your place after just
якія павінны быць сваё месца пасля таго, як толькі
ten operations ouch question for you
дзесяць аперацый Уч пытанне для вас
have you ever seen I robot I have uh huh
Вы калі - небудзь бачылі I робата ў мяне угу
I wanted to cry yeah yeah but you
Я хацеў плакаць , ды , ды , але вы
remember when the robots turned and
памятаеце, калі робаты павярнуліся і
turned nasty yeah could you imagine this
згарнулі адваротны ды маглі б вы ўявіць сабе гэта
thing coming after you no kidding I
рэч прыходзіць пасля таго, як вас не жартую I
don't know how I'd feel about having a
не ведаю, як я адчуваю пра тое,
robot doing open-heart surgery yeah it
Робат робіць аперацыі на адкрытым сэрцы, ды гэта
apparently it's good yeah but I can't
па-відаць, гэта добра, так, але я не магу
believe that price and that you can only
лічаць , што кошт і што вы можаце толькі
use it 10 times and then no guess what
выкарыстоўваць яго ў 10 разоў , а затым не здагадкі , што
two four six eight thousand patents
два чатыры шэсць васьмi тысяч патэнтаў
later well I guess as years go by them
потым добра я думаю , як гады ідуць імі
and prove it so that it's not like a
і даказаць гэта , так што гэта не як
retail operations you drink what causes
рознічныя аперацыі , якія вы п'яце , што выклікае
get better yeah it's like wow this is a
лепш ды гэта, як нічога сабе гэта
multi-billion dollar project but it's
шматмільярдны праект даляра, але гэта
very breakable be careful what if it
вельмі далікатны быць асцярожнымі , што калі ён
like broke down in the middle ear
як зламаўся ў сярэднім вуху
surgery no oh no it's the surgery number
ня аперацыя не о не, гэта лік хірургіі
did everybody replace the arms goodness
зрабіў ўсе замены дабрыні зброі
me scary stuff how cool so the last in
мне страшныя рэчы, як крута, так што апошнія ў
the news is now you can hail a taxi like
навіны зараз вы можаце злавіць таксі, як
it's 20 2012 passengers in Toronto using
гэта 20 2012 пасажыраў у Таронта з дапамогай
an ayah boss and Android device can hail
аят бос і Android прылада могуць паклікаць
the closest taxi regardless of what
бліжэйшыя таксі незалежна ад таго,
company or root sign it has the closest
кампанія або каранёвай знак мае бліжэйшы
driver using the same app is alerted and
драйвер, выкарыстоўваючы той жа прыкладанне будзе папярэджаны і
has 20 seconds to confirm the pick up
20 секунд, каб пацвердзіць падабраць
passengers know how long the driver will
пасажыры ведаюць, як доўга кіроўца будзе
take their name phone number and even a
ўзяць іх нумар тэлефона, імя і нават
writing rating out of 5 they can view
пісаць рэйтынг з 5 яны могуць праглядаць
the Cavs location and also decide on the
месца Cavs , а таксама прыняць рашэнне аб
tip and payment method in advance the
Наканечнік і спосаб аплаты загадзя
app has been designed to link passengers
Дадатак было распрацавана , каб звязаць пасажыр
with drivers while cutting out
з кіроўцамі падчас выразання
dispatchers and their fees halo is
дыспетчары і іх зборы арэол
operating a toronto ontario london
працуе ў Лондане Таронта ,
england dublin ireland and hopes to
англія Дублін Ірландыі і спадзяецца
expand into new york boston and chicago
пашырыць у Нью - Ёрк , Бостан і Чыкага
get the full stories that category 5 TV
атрымаць поўныя гісторыі , што катэгорыя 5 ТБ
/ newsroom category 5 T V dot sorry
/ Катэгорыя навіннай 5 TV кропка даруе
category 5 DV newsroom is researched by
катэгорыя 5 DV навіннай даследуюцца шляхам
roy w nash with contributions by our
Руа ж Нэш з укладамі нашымі
community of viewers if you have a news
супольнасць гледачоў, калі ў вас ёсць навіны
story you think it's worthy of on-air
Гісторыя, якую вы думаеце, што гэта годна на паветры
mention email newsroom at category five
кажучы па электроннай пошце аддзел навін у катэгорыі пяць
dot TV for the category 5 TV news room
Кропка TV для катэгорыі 5 тэлевізійных навіны пакоя
this is I'm epic kills me oh yeah wrap
гэта я эпічная забівае мяне о да абгортка
that last part yeah room is is making
што апошняя частка ды Памяшканне робіць
fun of me in saying it was the tools
задавальненне ад мяне, кажучы , што гэта інструменты
that cost that much not the robot itself
што выдаткі, якія шмат не сам робат
and I and yeah but it's still a crazy
і я, і так, але гэта ўсё ж такі вар'ят
expensive robot system to do surgeries
дарагая сістэма робата рабіць хірургічныя аперацыі
but how cool Thank You Abigail thanks
але як крута Дзякуй Эбигейл дзякуй
John no Jack it's going while excellent
Ня Джон ня Джэк гэта адбываецца ў той час як выдатны
job I it's like a round resounding
Праца мне гэта як круглы гучным
applause in the chat room well done hey
апладысменты ў пакоі чата добра зроблена эй
tonight we've got some exciting stuff
сёння ў нас ёсць некаторыя цікавыя рэчы
we're gonna be looking at Zorin OS
мы збіраемся глядзець на Зорын OS
Lubuntu 12-point see that thing that you
Lubuntu 12-кропкавая бачыць , што рэч , якую вы
got over there again that thing you've
атрымаў там зноў , што рэч , якую вы маеце
got your ballots and if you got your
атрымалі свае бюлетэні і калі вы атрымалі ваш
ballots handy check this out this is the
бюлетэні зручна праверыць гэта гэта
Drac Oh headset from thermaltake TT
Боек Аб гарнітуры ад Thermaltake TT
eSports I think you yeah it is an
Кіберспорт Я думаю , што ты , ды гэта
eSports device yeah i saw a child and I
Кіберспорт прылада да я ўбачыў дзіця , і я
was like it is in sports right yeah I
быў , як гэта ў спорце прама да я
know they're gorgeous I know how can you
ведаю, што яны пышныя, я ведаю, як вы можаце
see those amazing like sitting listening
ўбачыць тыя дзіўныя, як сядзіць праслухоўвання
with the 10 then you'd be because this
з 10 , то вы бы таму , што гэта
kid
дзіця
okay Wow so stick around have your
добра Wow так палка вакол ёсць ваш
ballots ready if you're at a fifth
бюлетэні гатовыя, калі вы на пятым
anniversary show you'll be able to
юбілей шоу вы зможаце
qualify for that cool did we have now
прэтэндаваць на гэты халаднаватае зрабіў мы маем цяпер
not to get into more questions but do we
каб не патрапіць у больш пытанняў , але мы робім
have more questions just yeah there's
ёсць яшчэ пытанні проста да там
we've questioned we're doing our best to
мы дапыталі мы робім усё магчымае , каб
make sure we attend to as many of them
пераканайцеся , што мы прысутнічаем як многія з іх
as we possibly can we're going to take a
як мы , магчыма , можам Ці мы збіраемся ўзяць
look at our feature tonight and if
паглядзіце на нашу асаблівасць сёння, і калі
there's time maybe we'll come back to a
ёсць час , магчыма , мы вернемся да
couple questions so just have that at
пару пытанняў так проста , што ў
the ready all right we'll do our best
наперавес усё ў парадку , мы зробім усё магчымае ,
and join us in chat room category five
і далучыцца да нас у чатах катэгорыі пяць
on freenode we'd love to have you there
на Freenode мы б хацелі, каб вас там
so today a little bit earlier Abigail I
таму сёння крыху раней Abigail я
actually took the liberty of installing
фактычна ўзяў на сябе смеласць ўсталёўваць
side by side using VirtualBox because
бок аб бок з дапамогай VirtualBox , таму што
VirtualBox is brilliant for this I
VirtualBox з'яўляецца бліскучым для гэтага я
installed side by side 1 2 12 point 10
устаноўлены бок аб бок , 1 2 12 10 пункту
mm hm as well as Zorin OS 6 wanted to
мм гм, а таксама Зорын OS 6 хацеў
see you know is there a difference in
бачыць , што Вы ведаеце , ці ёсць розніца ў
the install process and trying to look
працэс ўстаноўкі і спрабуе выглядаць
at it from an end user standpoint now
на гэта з пункту гледжання канчатковага карыстальніка Цяпер
ubuntu and Zorin OS are both linux-based
Убунту і Зорын OS з'яўляецца Linux на аснове
operating systems you can download them
аперацыйныя сістэмы вы можаце загрузіць іх
for free now the Zorn OS that I want to
бясплатна зараз Цорна OS , што я хачу
use is called the ultimate edition so
выкарыстанне называецца канчатковае выданне так
it's something that you pay I think it's
гэта тое, што вы плаціце, я думаю, што гэта
10 euros for to donate to the project to
10 еўра за ахвяраваць на праект
help them through now I do notice that
дапамагчы ім праз цяпер я заўважыў, што
ubuntu with 12 point 10 they're in fact
Убунту з 12 пунктам 10 , яны на самой справе
soliciting donations as well so it's
збор ахвяраванняў, а таму
becoming more and more common so when I
становіцца ўсё больш і больш распаўсюджаным , так калі я
talk about Zorin OS you know wanting a
казаць пра Зорын OS вы ведаеце Хацець
10-10 euro donation well now you go to a
10-10 еўра ахвяраванні добра цяпер вы ідзяце да
boon to and you go to get ubuntu desktop
карысць для і вы ідзяце, каб атрымаць Ubuntu Desktop
and tell it what one you want and the
і сказаць яму , што адзін вы хочаце , і
first thing that you see is there
Першае , што вы бачыце там
actually soliciting more donations so
на самай справе вымагальніцтва больш ахвяраванняў, так
you don't have to donate you can say not
Вы не павінны ахвяраваць вы не можаце сказаць,
now take me to the download and that'll
Зараз вазьміце мяне да загрузцы і што будзе
get you there but so just just to say
вы атрымаеце там , але так проста проста сказаць
that you know it is becoming more and
што вы ведаеце , яна становіцца ўсё больш і
more common for distributions to say you
больш агульным для размеркавання сказаць вам
know what help us out help us you know
ведаю , што дапамагчы нам дапамагчы нам вы ведаеце
here bhuntu is saying okay well or
тут bhuntu кажа добра добра ці
canonical is saying well you can help
кананічны кажуць добра вы можаце дапамагчы
make the desktop more amazing actually
зрабіць працоўны стол больш дзіўна на самай справе
put your two dollars toward the desktop
пакласці два даляры ў бок рабочага стала
for example now Zorin OS is approach is
напрыклад, у цяперашні час Зорын АС падыход
a little bit different they just say 10
трохі па- іншаму яны проста кажуць , 10
euros if you want the best that we have
еўра , калі вы хочаце , самае лепшае , што мы маем
to offer it's got every
прапанаваць гэта значыць кожны
come out of the box and it works yeah
выйсці з скрынкі і працуе ды
it's got mp3 playback flash all that
ён атрымаў прайграванне mp3 ўспышкі усё , што
stuff you don't have to monkey with any
рэчы вы не павінны малпа з любой
hidden stuff in the repositories it's
схаваныя рэчы ў сховішчах гэта
all just there out of the box or if you
усё толькі там з скрынкі або калі вы
don't want to spend the 10 euros you can
не жадаюць марнаваць 10 еўра вы можаце
download the free version it's little
спампаваць бясплатную версію гэта мала
strip back but it'll get you there it'll
зачысціць , але гэта будзе атрымаць вас там будзе
get you up and running so both are very
каб вы і працуе так , як вельмі
very good products installing them
вельмі добрыя прадукты іх ўстаноўкі
side-by-side let's let's take a look at
бок аб бок , давайце , давайце зірнем на
how this went down so I actually
як гэта пайшло ўніз, так што я на самой справе
accelerated this quite substantially so
паскараюцца гэта вельмі істотна, так
bhuntu is on the left and Zorin OS is on
bhuntu знаходзіцца на левай баку і Зорын АС на
the right so you can see immediately
права, так што вы можаце ўбачыць адразу
that Ubuntu got to the installation a
што Ubuntu атрымаў ва ўсталёўцы а
little bit faster has a nice desktop
трохі хутчэй , мае добры працоўны стол
background as opposed to Zorn's just
фон , а не проста Цорна
plain grey background but the installers
звычайны шэры фон , але мантажнікі
themselves are pretty much identical so
самі па сабе з'яўляюцца ў значнай ступені ідэнтычныя, так
now see Zorin OS has got some fancy
цяпер бачаць Зорын АС ёсць некаторыя фантазіі
video stuff going on not that that
відэа матэрыял адбываецца не тое, што
really matters but it's kind of sleek I
сапраўды мае значэнне , але гэта свайго роду гладкі я
like some of the things that they're
як некаторыя з рэчаў , якія яны
doing going through this process Abigail
робячы якія праходзяць праз гэты працэс Abigail
what I'm finding is that Linux is no
што я знаходжу, з'яўляецца тое, што Linux няма
longer an elite operating system to
больш элітная аперацыйная сістэма
install you could download this and
ўсталяваць вы можаце загрузіць гэта і
install this on your computer let's say
усталяваць гэта на вашым кампутары, скажам,
you you have windows on your system
вы ў вас ёсць вокны на вашай сістэме
you're not you don't really care if you
вы не вы на самой справе не хвалюе , калі вы
hold on to windows as long as you've got
трымаць на вокны да тых часоў , як вы атрымалі
something that'll get you online and get
то , што вы атрымаеце ў Інтэрнэце і атрымаць
up and running so you could download
і працуе , каб вы маглі спампаваць
either one of these and be up and
альбо адзін з іх і быць і
running in as long as it's taking on
працуе ў тых часоў , як ён прымае на
your screen here with the acceleration
ваш экран тут з паскарэннем
you'll see it took about I think 10-15
вы ўбачыце , што яна займае каля 10-15 я думаю ,
minutes to install I didn't I
хвілін, каб усталяваць, я не я
unfortunately to make note of what time
на жаль, зрабіць нататку пра тое, што час
it was that we started there people who
гэта было тое, што мы пачалі ёсць людзі, якія
are watching that will see the actual
глядзяць, што будзе бачыць фактычны
real time that clock is the real time
у рэжыме рэальнага часу , што гадзіннік рэальнага часу
clock from the top right of my screen
гадзіны з верхняй правай частцы экрана майго
you see the installation process is
Вы бачыце працэс ўстаноўкі
extremely simple for both products again
надзвычай просты для абодвух прадуктаў зноў
ubuntu 12.10 s which horn OS is a LT s
убунту 12.10 s , які ражок OS з'яўляецца LT s
release it's based on 12 point 0 4 and
рэліз ён заснаваны на 12 пунктаў 0 4 і
that means that it has five years of
гэта азначае , што ён мае пяць гадоў
support now lubuntu is finished
падтрымка ў цяперашні час Lubuntu скончана
installing and so I said let's reboot
ўстаноўка і таму я сказаў , давайце перазагрузка
but then it froze during the reboot pros
але затым ён замёр падчас перазагрузкі профі
no problem there we go okay now Zorin OS
няма ніякіх праблем , мы ідзем добра цяпер Зорын OS
is done Zorin OS went through the reboot
робяцца Зорын АС прайшла праз перазагрузку
no problem so I just actually kicked the
ніякіх праблем , так што я проста на самай справе штурхялём
Ubuntu system into a full reboot we're
Сістэма Ubuntu ў поўную перазагрузку мы знаходзімся
going to boot it up a little bit faster
збіраецца загрузіць яго трохі хутчэй
and is in and there we go up and running
і ў і мы ідзем і працуем
just like that so in a matter of you
гэтак жа, як, што гэта ў самым вас
know about 15 minutes I was able to
ведаць аб 15 хвілін я быў у стане
install both operating systems you could
ўсталяваць абедзве аперацыйныя сістэмы , якія вы маглі б
install just one or the other so tonight
ўсталяваць толькі адзін ці іншы , так сёння
what I want to do is I want to kind of
то , што я хачу зрабіць, я хачу , каб збольшага
bring up each one of these take a little
выхоўваць у кожнага з іх бяруць трохі
bit of a look at what each one is so
трохі паглядзець на тое, што кожны з іх так
this is a boon to 12 point 0 for now
гэта карысць для 12 пунктаў 0 зараз
unfortunately it's true that Ubuntu is
да жаль , гэта праўда , што Ubuntu з'яўляецца
not performing very well under virtual
не выконвае вельмі добра ў віртуальных
box when I click on something and we've
акно , калі я націскаю на што - то і мы
had this happen on the show before where
што гэта адбылося на шоў перад дзе
we really want a demo lubuntu but it
мы сапраўды хочам дэма Lubuntu але
does not work very well in a virtual
не вельмі добра працуе ў віртуальнай
machine that shouldn't be a deciding
машына , якая не павінна быць вырашальным
factor Ubuntu because it's unfortunate
фактар Ubuntu , таму што гэта сумна
it's the way that it will appear to you
гэта так , што яна будзе здавацца вам
on the screen will seem slow but is a
на экран будзе здавацца павольным, але гэта
boon to actually slow I don't think so
знаходка на самай справе павольна я не думаю , што так
not not when it's installed as a native
ня не тады , калі ён усталяваны як родны
operating system on your computer's it's
Аперацыйная сістэма на вашым кампутары, гэта гэта
actually going to run quite well but
на самай справе будзе працаваць досыць добра, але
it's different it feels like it's a
ён адрозніваецца ён адчувае , як гэта
touchscreen designed operating system
Сэнсарны экран распрацаваны аперацыйная сістэма
you'll see that everything's kind of
вы ўбачыце выгляд , што ўсё па
down on the left your dash home here
ўніз на левай баку прыборнай панэлі дамы тут
takes you into this dash where you in
перанясе вас у гэтай рысе, дзе вы ў
fact kind of search for the applications
Факт від пошуку для прыкладанняў
that you want mm-hmm I don't pretend to
што вы хочаце Ммм я не прэтэндую
know my way around unity very well
ведаю свой шлях вакол адзінства вельмі добра
because I actually I had it installed on
таму што я на самой справе ў мяне быў ён усталяваны на
my on my office system when unity was
мой на маёй офіснай сістэме, калі адзінства было
fairly young that was my production
даволі малады, што мая прадукцыя
system was in a boon to system and I
Сістэма была дабром для сістэмы і I
after about two or three months of
прыкладна праз два-тры месяцы
running at just decided this is not for
працуе на проста вырашыў , што гэта не для
me yeah and that's that's me I'm not
мне ды , і гэта менавіта мяне , я не
into this at all so if I wanted to run
у гэта зусім не так, калі б я хацеў, каб запусціць
Firefox of course I would just type in
Firefox, вядома , я б проста ўвесці
fire fo x and it starts searching and it
агонь ФЦ X і ён пачынае пошук і яго
also searches out on the web and it
таксама шукае ў Інтэрнэце, і гэта
searches for applicable things that are
пошук прыдатныя рэчаў, якія
available there we go we've got movie
даступныя там мы ідзем, мы атрымалі фільм
suggestions with the word Firefox in
прапановы са словам Firefox у
them that it gets off the internet what
ім , што ён атрымлівае ад Інтэрнэту , што
is nice about unity in that regard with
добра аб адзінстве ў гэтых адносінах з
the search features of the dash home
пошукавыя магчымасці прыборную дома
right out of the box it will use you
прама з скрынкі ён будзе выкарыстоўваць вас
know if you've got a video library that
ведаць , калі ў вас ёсць відэа бібліятэкі,
it's connected to it will search your
ён падлучаны да яго будзе шукаць Ваш
your videos so it becomes this all in
ваша відэа , так што становіцца ўсё гэта ў
one search that instantly gets you
адзін пошук , які імгненна атрымлівае вас
access to anything but then if i want to
доступ да чаго - небудзь , але потым , калі я хачу
just launch Firefox I just kind of click
проста запусціце Firefox я толькі збольшага націсніце
on it they're very very I'm not giving
на ім яны вельмі вельмі я не здаюся
you a tutorial on how to use unity
Вы падручнік пра тое , як выкарыстоўваць адзінства
doesn't that by any means but you can
ня што ніякіх сродкаў , але вы можаце
see the difference here as a Windows
убачыць розніцу тут, як Windows,
user stepping into something like this
Карыстальнік заходзячы ў нешта падобнае
or myself as a linux user I have trouble
ці я як карыстальнік Linux у мяне ёсць праблема
with this with this design mm-hmm would
з гэтым з гэтым дызайн Угу б
you I guess it would take some getting
вы я думаю, што спатрэбіцца некаторы час, каб
used to definitely fiction get used to
звыклей вызначана выдумка прывыкаюць
it the windows my wife runs unity on her
гэта вокны мая жонка працуе адзінства на яе
system she's running a boon to 12 point
сістэма , яна працуе Кострыкаў да 12 пунктаў
oh four she has a unity she has gotten
ой чатыры яна ёсць адзінства яна атрымала
to the point where she where it's usable
да кропкі, дзе яна, дзе гэта выкарыстоўваць
but really you know all of the the most
але на самой справе вы ведаеце , усе з найбольш
commonly used applications happen to be
часта выкарыстоўваюцца прыкладання , здараецца
on the the panel on the left yeah so she
на панэлі злева, ды так, што яна
doesn't really use the dash a whole lot
на самай справе не выкарыстоўваць цір ўсяго многа
she just uses the panel so a pretty
яна проста выкарыстоўвае панэль так даволі
simple use case for a power user I don't
просты выпадак выкарыстання для карыстальніка харчавання ў мяне няма
I don't know how you would like it I'd
Я не ведаю , як вы хацелі б, я б
love to hear in the chat room what you
люблю чуць у чаце , што вы
think about that kind of desktop that
думаць пра тое , што гэта працоўны стол , які
kind of interface now I'd like to
выгляд інтэрфейсу цяпер я хацеў бы
actually take a look at Sorna lesson and
на самай справе , паглядзіце на ўроку Sorna і
keeping in mind that yes unity lubuntu
маючы на ўвазе , што так адзінства Lubuntu
don't perform very well in this
не вельмі добра працуюць у гэтым
particular scenario but Zorin OS really
канкрэтны сцэнар, але Зорын OS сапраўды
does I don't think that that should be
гэта я не думаю , што гэта павінна быць
the deciding factor though mm-hmm this
вырашальны фактар, хоць Ммм гэта
is zorn OS version 6 out of the box it
з'яўляецца Зорн OS версіі 6 з скрынкі ён
looks very very similar to what well
выглядае вельмі і вельмі падобна на тое, што добра
like windows right windows 7 kinda yeah
як вокны правільныя акна 7 цікавае ды
has a very very similar feel to windows
мае вельмі вельмі падобны на навобмацак вокнаў
seven but it has the organizational
сем, але яна мае арганізацыйную
structure of Linux which I love because
Структура Linux , якую я люблю , таму што
if you click on internet for example
калі націснуць на Інтэрнэце, напрыклад ,
there are you all your internet
значыць вам усе вашыя інтэрнэт
applications there's no clutter there's
прыкладанняў няма перашкод там
no sub folders on unsub folders and
няма ўкладзеных тэчак па тэчках і невядомых
subfolders and read Me's and
укладзеныя папкі і прачытаць Me гэта і
uninstallers and this and that and all
дэінсталятара і гэта і тое, і ўсё
that kind of junk is just it's nice and
нешта барахло проста прыемна і
clean so now to click on google chrome i
ачысціць так зараз націснуць на Google Chrome I
would assume that it's just going to
было б выказаць здагадку , што гэта проста будзе
bring up Chrome what do I want to do
выхоўваць Chrome , што я хачу зрабіць
make google chrome my default
зрабіць Google Chrome мой па змаўчанні
automatically send usage okay won't
аўтаматычна адпраўляць выкарыстанне ў парадку не будзе
start google chrome first time I've ever
Запусціць Google Chrome ў першы раз я калі - небудзь
run it right this is a clean install
працаваць правільна, гэта чыстая ўстаноўка
mm-hmm
мм гм
we go up and running pretty quick yeah I
мы ідзем уверх і працуе даволі хутка , ды я
think for me we've talked about it on
думаю , што для мяне , мы гаварылі пра гэта на
the show chatroom you can tell us your
шоў Chatroom вы можаце сказаць нам вашыя
thoughts but one of the things about
думкі , але адна з рэчаў , пра
Zorin OS is that it really seems to me
Зорын АС з'яўляецца тое , што гэта на самай справе , мне здаецца
like a really excellent introduction to
як сапраўды выдатнае ўвядзенне
Linux for users but not only that it is
Linux для карыстальнікаў , але не толькі , што гэта
a powerful linux operating system that
аперацыйная сістэма Linux, што магутны
would allow power users to enjoy
дазволіць прасунутым карыстальнікам атрымліваць асалоду ад
themselves it's very customizable it's
Само гэта вельмі наладжвальныя гэта
very not locked down like unity is and
вельмі не зачынены ўніз, як адзінства і
I'm not doing unity hating I'm just my
Я не раблю адзінства ненавідзячы Я проста мая
personal opinion and the experience
асабістае меркаванне і вопыт
today of actually doing this Smitty
сёння фактычна робіць гэта Смітэн
Smith is complaining the Zorn OS six you
Сміт скардзіцца на Цорна OS шэсць вас
can't have a true classic gnome
не можа мець праўдзівы класічны гном
interface so is it gnome 3 then I wonder
Інтэрфейс так гэта гном 3, то мне цікава
it does include some pretty interesting
ён уключае некаторыя даволі цікавыя
features I like this because it feels
асаблівасці мне падабаецца гэта , таму што ён адчувае
like the kind of distro that al is kind
як выгляд дыстрыбутыве, што аль з'яўляецца свайго роду
of it keeps the user in mind a little
з ён трымае карыстальніка на ўвазе трохі
bit more it's not pushing you toward any
трохі больш гэта не падштурхоўвае вас да якой-небудзь
kind of one or the other thing it's it's
выгляд той ці іншай рэчы , гэта гэта
a user environment that is designed for
Сярод карыстальнікаў , які прызначаны для
the user you know what I mean does that
наведвальнік вы ведаеце , што я маю ў ўвазе , што робіць
make sense well I think if you used to
мае сэнс добра , я думаю , што калі вы выкарыстоўвалі
windows to like that looks like I think
вокны падабаецца , што выглядае , як я думаю ,
that's something I'd have better luck
што-то я б лепш поспеху
working then the air the other one i'm
працуючы затым паветра іншы , каго я
gonna click on gnome 2 in Zoran look
збіраецца націснуць на гнома 2 у Зорана выгляд
changer let's see what happens here so I
чейнджер давайце паглядзім , што адбываецца тут , так што я
would say that is awfully close I mean
хацеў бы сказаць , што гэта вельмі блізка да гэтага Я маю ў ўвазе
there is they're known to kind of mock
ёсць яны , як вядома, свайго роду насмешка
up so you see with Azure an OS you can
так што вы бачыце з Azure АС вы можаце
make it look like any distro or any
зрабіць яго падобным на любы дыстрыбутыў або любы
operating system it's it's got even the
Аперацыйная сістэма гэта ў яго ёсць нават
ability to look like unity apparently so
здольнасць выглядаць як адзінства, па-відаць, так
I guess whatever you're comfortable with
Я мяркую, што вы адчуваеце сябе камфортна з
Zorin OS gives you the option that all
Зорын OS дае магчымасць, што ўсе
of unity doesn't work on oh here comes
адзінства не працуе, пра тут ідзе
oh look at that Wow so it's actually
ой глядзіце на гэта Wow , так што гэта на самай справе
kinda similar it's kind of creepy
накшталт падобны , што гэта свайго роду жудасных
let's get out of that real quick even
давайце выйсці з гэтага вельмі хутка нават
windows 2000 Mac OS 10 windows XP kind
вокны 2000 Mac OS 10 Windows XP выгляд
of styling so coming from any different
стайлінгу так ідзе з-іншаму
operating system different distribution
аперацыйная сістэма адрозніваецца размеркаванне
I think Zorro s really gives you a
Я думаю , што Зорро s сапраўды дае вам
chance to try to tweak it that's out of
шанец паспрабаваць наладзіць яго менавіта з
the box allowing you to just simply
скрыню дазваляе вам проста
change the way that it looks you know if
змяніць спосаб , якім гэта выглядае , калі вы ведаеце ,
you prefer windows XP the look well here
Вы аддаеце перавагу вокны XP знешні выгляд добра тут
you go but I do like the gnome to
вы ідзяце , але я, як гнома
feature as well is that does that for
асаблівасць, а ў тым , што робіць гэта для
the viewer who was saying that there is
глядач, які казаў, што ёсць
no like Smitty Smith do you think that
няма , як Смітэн Сміт Як вы думаеце , што
that looks pretty close the classic know
што выглядае даволі блізка класічны ноў
when I did it let's take a look at this
калі я зрабіў гэта , давайце паглядзім на гэта
is the windows XP Mode so all
гэта рэжым Windows XP , так што ўсе
applications there you go pretty close
прыкладання вы ідзяце даволі блізка
mmm that's smart I gotta say I mean for
ммм , што разумны я павінен сказаць , што я маю ў выглядзе
any user who says to you know I can't
любы карыстальнік, які кажа вы ведаеце, я не магу
try linux because I could never get used
паспрабаваць лінукс, таму што я ніколі не мог прывыкнуць
to it unity is just too weird well here
да яго адзінства проста занадта дзіўна , тут добра
you go okay so here's the gnome 2 again
Вы ідзяце ў парадку , так вось гном 2 раз
the gnome 2 version it's it's a mock-up
версія гном 2 гэта гэта макет
of you know to look like gnome 2 mm-hmm
о вы ведаеце, каб выглядаць як гном 2 Угу
I'd say that's pretty good what do you
Я б сказаў , што гэта вельмі добра , што рабіць вам
guys think in the chat room everybody so
хлопцы, думаю, што ў усіх чатах так
back at Lubuntu so the installation of
таму ў Lubuntu так ўстаноўкі
either/or were brilliant both of them
ці / або былі бліскучымі абодва
were really really simple to do during
былі сапраўды вельмі проста зрабіць на працягу
the installation of ubuntu I had to say
ўстаноўка убунту я павінен быў сказаць
yes I want to install things like mp3
ды , я хачу , каб усталяваць такія рэчы , як mp3
support and download my updates and
падтрымка і спампоўваць абнаўлення і
things or no s just did it all because
рэчы ці няма s проста не ўсё гэта зрабіў , таму што
it knew that I want to fully operating
ён ведаў , што я хачу , каб у поўнай меры працуе
system everything is there everything's
Сістэма ўсё ёсць усё ў
in place and it's good to go so I'm not
на месцы , і гэта добра ісці , так што я не
making any decisions tonight I'm just
прыняцця любых рашэнняў сёння я проста
kind of showing you what things look
выгляд паказваючы вам , што рэчы выглядаюць
like out of the box what would you say
як з скрынкі, што б вы сказалі,
Abby as a as a now I know your Windows
Abby як як цяпер я ведаю , вашы вокны
user so I wouldn't think that you're
карыстальнік, так што я не думаю, што вы
going to lean towards or an OS yeah I
будзе схіляцца да ці АС да я
would definitely yeah it's just you can
вызначана ды гэта толькі вы можаце
pick different ways to have it to like
выбраць розныя спосабы , каб мець гэта падабаецца
you could you could get used to the
Вы ня маглі б вы маглі прывыкнуць да
other ways but sure I mean it's close to
іншыя спосабы, але ўпэўнены, што я маю на ўвазе, што гэта блізка да
windows 7 which is what I use so if we
вокны 7 , якая з'яўляецца тое , што я выкарыстоўваю , так што калі мы
switch to windows seven mon with zoran
перайсці да вокнаў сем MON з Zoran
look changer when it's not so confusing
выглядаць чейнджер, калі гэта не так заблытана
yeah it looks awfully it's not um it's
так, гэта выглядае жудасна не гм гэта
not a mockery of windows seven it's not
ня зьдзек вокнаў сямі гэта не
insulting to linux it's really just it
абразліва для Linux гэта сапраўды толькі гэта
makes it easier for people to migrate I
робіць яго больш лёгкім для людзей міграваць I
think yeah definitely but you can also
думаю , што ды , безумоўна , але вы таксама можаце
switch it to if you want to do like the
уключыце яго, калі вы хочаце зрабіць ваш
unity style or a Mac whatever style you
стыль адзінства ці Mac якой бы стыль вы
yeah great so I'll meet ya I like that
ды выдатна , так што я буду сустракацца Я. Мне падабаецца , што
one she likes that one folks it's got my
адна яна любіць , што адзін народ у яго ёсць мой
approval so if somebody says to you i
зацвярджэнне , так што калі хто - то кажа вам , што я
want to try linux but i'm afraid to
хачу паспрабаваць Linux , але я баюся
because the it's so much different or
таму што гэта так моцна адрозніваецца або
something like that maybe this is a good
нешта накшталт гэтага, можа быць, гэта добра
opportunity for you to try I don't know
магчымасць для Вас, каб паспрабаваць, я не ведаю,
that unity is there yet I don't know if
што адзінства ёсць пакуль я не ведаю,
it will be I feel like it's it's still
гэта будзе я адчуваю, што гэта ўсё ж такі
too far of a stretch but maybe when
занадта нацягнута, але, магчыма, калі
windows 8 comes out and people start to
вокны 8 выходзіць і людзі пачынаюць
get used to those types of interfaces
прывыкаюць да тых тыпах інтэрфейсаў
that are that feel more like they're
што ў тым, што адчуваюць сябе больш, як яны
designed for touch yeah maybe that'll
для сэнсарнага ды, магчыма, што будзе
change things but I still like the
змяніць становішча рэчаў , але я да гэтага часу падабаецца
thought of a nice desktop operating
думка аб добрай эксплуатацыі працоўнага стала
system yeah to be you don't mouse
Сістэма хай будзе вам не мыш
operator them to operate that way we're
Аператар ім дзейнічаць такім чынам мы знаходзімся
getting much feedback in the chat room
атрымліваць шмат зваротнай сувязі ў чаце
at all yeah just JP is saying that
наогул ды толькі JP кажа , што
they're gonna definitely try Zorin OS
яны які збіраецца вызначана паспрабаваць Зорын OS
hmm give it a try absolutely i'll give
хмм даць яму паспрабаваць абсалютна я дам
you the links in the show notes for
вы спасылка ў шоў заўваг
episode number 266 Lubuntu of course is
нумар эпізоду 266 Lubuntu, вядома,
ubuntu com Zorin OS is Zoran dash OS
Убунту ком Зорын АС Зорана цір OS
calm as I was saying you can download it
спакойна, як я казаў, вы можаце спампаваць яго
for free if you would like okay or you
бясплатна , калі вы хочаце добра ці вас
can go premium and you can do what I've
можа пайсці надбаўку , і вы можаце рабіць тое , што я маю
done and get that Ultimate Edition which
зроблена, і атрымаць, што Ultimate Edition, якая
gives you a lot of bonus stuff and it's
дае вам шмат бонусных рэчаў, і гэта
only there it is as a download for 10
толькі там у якасці загрузкі для 10
year oh okay awesome whatever you think
год аб парадку дзіўным , што вы думаеце
yeah Linux is an alternative to
Ды Linux з'яўляецца альтэрнатывай
Microsoft Windows it gives you the
Microsoft Windows, гэта дае вам
opportunity to run something that's free
магчымасць запусціць што - небудзь бясплатна
on your system and by free i mean
у вашай сістэме і бясплатна я маю ў ўвазе
freedom as well as sometimes price you
свабоды, а таксама часам каштаваць вам
can get free versions of Zorin OS can
могуць атрымаць бясплатныя версіі Зорын АС можа
get free versions of ubuntu but when i
атрымаць бясплатныя версіі убунту , але калі я
say free i'm talking about the freedom
кажуць , бясплатна я кажу пра свабоду
to actually own your own computer
на самай справе ёсць свой уласны кампутар
legitimately Microsoft Windows I mean we
законна Microsoft Windows я маю ў выглядзе мы
remember windows XP you wanted to make
памятаеце вокны XP вы хочаце зрабіць
it customize the look and you have
гэта наладзіць знешні выгляд і ў вас ёсць
installed window blinds because
ўсталяваныя аконныя жалюзі, таму што
Microsoft does not let you change the
Microsoft не дазваляе змяніць
look of the operating system so it's
знешні выгляд аперацыйнай сістэмы, так што
like you're you're still tied down you
як вы вы ўсё яшчэ прывязаныя вам
don't realize until you get that freedom
не разумеюць , пакуль вы не атрымаеце , што свабода
to change the look and to really impact
каб змяніць знешні выгляд і сапраўды ўплываюць на
that now that it's all about the look
што цяпер гэта ўсё аб поглядзе
it's about the freedom to be able to
гаворка ідзе пра свабоду , каб мець магчымасць
change if you want to make it a little
змяніць , калі вы хочаце , каб зрабіць яго крыху
bit more custom no viruses mm-hmm you
трохі больш карыстацкіх ніякіх вірусаў Ммм вам
don't have to worry about that kind of
не прыйдзецца турбавацца аб тым , што выгляд
thing which is brilliant well be good
рэч , якая з'яўляецца бліскучым добра быць добрым
even to just to experiment to see if you
нават проста паэксперыментаваць , каб убачыць , калі вы
like it like the different styles so if
як гэта любяць розныя стылі , так што калі
you're afraid to try it for real do what
вы баіцеся паспрабаваць гэта па - сапраўднаму рабіць тое , што
I've done in just installed VirtualBox
Я зрабіў у толькі што ўсталявалі VirtualBox
and install it in a virtual machine give
і ўсталяваць яго ў віртуальнай машыне отдавания
it a try like I said Soren OS does
гэта спроба, як я сказаў Сорэн OS робіць
perform a lot better in virtualbox than
выконваць нашмат лепш у VirtualBox, чым
Ubuntu does what a boon to does perform
Ubuntu робіць тое , што робіць дабро для выканання
well as a native operating system that's
а таксама ўласнай аперацыйнай сістэмы, што гэта
just the way that it seems to be that's
проста так , што , здаецца, што гэта
what I'm saying Rob Rob Gore in the chat
што я кажу , Rob Роб Гор у чаце
room just mentioned you know the malware
нумар толькі што згадаў вы ведаеце , шкоднасныя праграмы
and spyware pop-ups viruses all that
і праграмы-шпіёны усплываючых вокнаў вірусаў усё, што
stuff isn't an issue so if you're on
матэрыял не з'яўляецца праблемай, так што калі вы на
Windows and you have those problems and
Вокны і ў вас ёсць такія праблемы і
you're sick of them you can switch tues
вы хворыя з іх вы можаце пераключыцца на ТUE
or no s for example or a boon to and
ці не s, напрыклад, ці дабром для і
still have a great experience you're
па- ранейшаму мае вялікі вопыт работы, якую вы
still using the same internet browser if
да гэтага часу выкарыстоўваюць адзін і той жа інтэрнэт-браўзэр, калі
you want you can use Firefox or Chrome
вы хочаце , вы можаце выкарыстоўваць Firefox або Chrome
or whatever and you're it's a great
ці нешта, і вы гэта вялікі
experience mhm but none of that stuff so
вопыт MHM , але ні адзін з гэтых рэчаў так
thanks everybody for for your comments
дзякуй усім за вашыя каментары
in the chat room I'm going to watch back
у чаце я буду глядзець назад
over the over the chat logs after the
За больш чым у чаце бярвення пасля таго , як
show and if you'd like to check out the
паказаць , і калі вы хочаце , каб праверыць
chat logs you can check out the IRC logs
чат часопісы вы можаце праверыць часопісы IRC
on our website category 5 TV 4 episode
На нашым сайце катэгорыі 5 TV 4 эпізоду
number 266 we've got an awesome prize to
нумар 266 мы атрымалі дзіўны прыз
give away it is she's like it
аддаць гэта яна , як гэта
congratulations to our prize winners so
Віншуем нашых прызёраў так
far I was pleased to talk to Carly who
Пакуль я быў рады пагаварыць з Карлі, які
picked up the the awesome thermaltake
узяў дзіўны Thermaltake
bag last week the that amazing laptop
сумка на мінулым тыдні, што дзіўна ноўтбук
bag I'm trying to remember it's like a
мяшок Я спрабую ўспомніць гэта як
it the name is awesome the battle dragon
гэтае імя з'яўляецца дзіўным бой дракона
bag that was the one who went out last
мяшок , які быў адзін , які выйшаў у мінулым
week so really excited to have everybody
тыдзень, так што вельмі рады мець усе
participating in the prize giveaways now
ўдзел у прызавых падарункаў у цяперашні час
get your ballots ready you picked up a
атрымаць вашыя бюлетэні ГАТОВЫЯ падхапіў
ballot at our fifth anniversary show so
галасаванне на нашым пятым юбілейным шоу, так
get that number out you want yeah
атрымаць гэты нумар, што Вы хочаце, ды
huh all right you guys see these oh yeah
ды добра вы, хлопцы, убачыць іх о да
those are awesome well shake it up shake
тыя ўзрушаюча добра падтрасіце яго страсення
it up get it up here here let's here we
гэта да атрымаць яго тут тут давайце тут
go we're starting to get kind of slim on
ісці , мы пачынаем , каб атрымаць від на тонкім
ballots here folks so get those ready if
бюлетэні тут людзі так атрымаць тыя гатовыя, калі
you still got a ballot this could be you
Вы ўсё яшчэ атрымалі бюлетэнь гэта можа быць вы
all right you can go headphones from TT
усё правільна , вы можаце пайсці навушнікі ад TT
esports thermaltake USA com there was
кіберспорт Thermaltake ЗША ком было
over a hundred bucks they're amazing
больш чым сто баксаў яны дзіўныя
what do we got all right so the winner
што мы атрымалі ўсе ў парадку , так што пераможца
is Donna 865 685 865 685 you're the
Донна 865 685 865 685 ты
winner of these draconi thermaltake USA
пераможца гэтага Thermaltake ЗША Цмока
com thank you to thermaltake for sending
ком дзякуй Thermaltake для адпраўкі
these in for your listening pleasure all
яны ў сваё задавальненне праслухоўвання ўсе
you have to do is pop as an email live
вы павінны зрабіць , гэта папы , як па электроннай пошце жыве
at category 5 TV this week you've got 30
на 5 -й катэгорыі ТБ на гэтым тыдні ў вас ёсць 30
days to claim your prize make sure you
дзён , каб патрабаваць вашага прыза пераканайцеся , што вы
hold on to that ballot we're going to
правесці на гэты тур мы збіраемся
need to see it and pops Nina live at
трэба , каб убачыць яго і пляскае Ніна жыць у
category 5 TV to claim that or give us a
катэгорыя 5 TV, каб сцвярджаць, што ці даць нам
phone call to 545 cat5 TV thanks I
Тэлефонны званок 545 cat5 ТБ дзякуючы I
magellan is everybody this is category 5
Магелан усё гэта катэгорыя 5
technology TV i'm your host Robbie
Тэхналогія TV я гаспадар Робі
Ferguson and Abigail Smith it's Abigail
Фергюсон і Абигейл Сміт гэта Абігайль
folks you check over bio on our website
людзі вы правяраеце над бія на нашым сайце
category 5 TV click on about us and
катэгорыя 5 ТБ націсніце пра нас і
you'll see our our team and Abigail's
Вы ўбачыце нашу нашу каманду і Абигейл
bio is there awesome gee pop 7 says
бія ёсць велізарная гы поп 7 кажа
that's not my number then watch next
гэта не мой нумар , то глядзіце наступны
week we have other prizes to give away
тыдні ў нас ёсць іншыя прызы , каб аддаць
fantastic thanks everybody we've got
Фантастычныя дзякуем усім, мы атрымалі
time for possibly one more quick
час , магчыма , яшчэ аднаго хуткага
question quickly you'll have you got one
пытанне хутка вы будзеце мець вы атрымалі адзін
that seems like it may be a fast one
што здаецца , што гэта можа быць хутка адзін
thanks everybody hey this question might
дзякуй усёй эй гэтае пытанне можа
be yours Albert how do I know what are
стаць вашым Альберт , як я ведаю , што такое
we getting mistakes chat room alright so
мы атрымліваем памылкі чата пакоя добра так
I'm just trying to find when we have you
Я проста спрабую знайсці , калі мы вас
have a long one no quick easy Oh what's
маюць адзін доўгі хутка ня лёгка Аб , што ня'S
the picture there we love receiving
карціна там мы любім атрымліваць
pictures one of our viewers there hmm
карціны адзін з нашых гледачоў там хмм
Dennis Kelly
Дэніс Кэлі
watching us category five TV in Texas
глядзіць на нас катэгорыя пяць ТБ у Тэхасе
I'm gonna see if I can bring that up on
Я буду бачыць , калі я магу прынесці , што на
my screen here Dennis Kelly always a
мой экран тут Дэніс Кэлі заўсёды
pleasure to have you here and everybody
прыемна бачыць вас тут , і ўсе
who's joining us tonight thank you very
хто далучыўся да нас сёння дзякуй
very much for being here with us let's
вельмі быць тут з намі давайце
see if I can bring this up save this to
ўбачыць, калі я магу давесці гэта да захаваць гэта
my desktop just try to keep your email
мой працоўны стол толькі паспрабаваць захаваць сваю электронную пошту
addresses private here Dennis Kelly
адрасы прыватнага тут Дэніс Кэлі
watching the show from Texas well hello
глядзець шоў з Тэхаса добра прывітанне
there Dennis Kelly good to see you hello
там Дэніс Кэлі добра бачыць вас прывітанне
yeah thanks for sending in a picture and
ды, дзякуй за адпраўку ў малюнку і
I see the show up there looks like
Я бачу шоу там выглядае
you've got a netbook or something down
ў вас ёсць нетбук або што - то ўніз
below for chat room and good little
ніжэй для чата і добры маленькі
setup there for you so thanks everybody
ўстаноўка для вас так што дзякуй усім
for for watching the show tonight that's
для для прагляду шоу сёння гэта
you know pretty much all the time we
Вы ведаеце , у значнай ступені ўвесь час мы
have we've got a couple moments so we
у нас ёсць пара момантаў, так што мы
can talk a little bit about you a little
можна казаць трохі пра вас трохі
bit about me again yeah go back to the
трохі пра мяне зноў ды вярнуцца да
interview yeah oh yeah I know we need to
інтэрв'ю , ды , пра , ды , я ведаю , што мы павінны
we need to say these things okay you can
мы павінны сказаць , гэтыя рэчы добра вы можаце
say that will say this she needs mm-hmm
скажам , што будзе казаць аб гэтым яна павінна Ммм
category five dot TV is a member of the
катэгорыя пяць кропак TV з'яўляецца членам
tech podcast network if it's tech it's
цёк сетку подкаста, калі гэта тэхналогія гэта
here and the international association
тут і міжнародная асацыяцыя
of internet broadcast earth earth thanks
інтэрнэт-вяшчанне зямлі зямля дзякуючы
to all of our affiliates and sponsors we
для ўсіх нашых партнёраў і спонсараў мы ,
love everybody for being a part of the
всех люблю за тое, што частка з
show and I just want to give big shouts
паказаць і я проста хачу , каб даць вялікія крыкі
out and thanks to quarter electric
, І дзякуючы чвэрць электрычнага
tonight the official electrical company
сёння афіцыйная электратэхнічная кампанія
of category 5 technology TV for all of
з катэгорыі 5 тэхналогіі ТБ для ўсіх
their help with the show also get your
іх дапамогу ў шоў таксама атрымаць ваш
free one month trial of netflix at cat
бясплатна адзін месяц выпрабаванне Netflix на кату
five dot TV / netflix and do keep
пяць кропак TV / Netflix і не трымаць
watching our website we've got lots of
глядзець наш вэб - сайт , у нас ёсць шмат
wonderful sponsors who take care of the
выдатныя спонсары , якія бяруць клопат пра
show and and are here to keep it going
паказаць і і тут , каб захаваць яе
for you so that you know this this is a
для вас так , што вы гэта ведаеце , гэта
free service for you the viewers and
бясплатны сэрвіс для вас гледачоў і
that's the way we keep it so but that
што так мы трымаем гэта так, але што
said we do accept and appreciate all the
сказаў, што мы прымаем і цэнім ўсе
donations that have been sent in I want
ахвяраванні, якія былі адпраўленыя ў I Want
to say thank you to those who have sent
сказаць дзякуй тым , хто паслаў
in donations this week and over the past
у выглядзе ахвяраванняў на гэтым тыдні і на працягу мінулага
little while it's really what keeps the
Некаторы час гэта сапраўды тое , што трымае
show going and keeps everything strong
паказаць збіраецца і захоўвае ўсе моцныя
here and looking around I mean it's it's
тут і азіраючыся , я маю ў ўвазе , што гэта гэта
a cool cool set up and we do our best to
прахалодная прахалодныя налады і мы робім усё магчымае , каб
have a
ёсць
a nice-looking show and to have a lot of
добры выгляд шоў і мець шмат
fun with you and answer your questions
весела з вамі і адказаць на вашы пытанні
so listen gwg was just asking if you're
так паслухай GWG проста з просьбай , калі вы
going to talk about lame is worried she
будзем казаць пра кульгавы хвалюецца яна
was saying that no I want to check it
не казаў , што не хачу , каб праверыць яго
out but I was saying that lame is is
з , але я казаў , што кульгавы гэта будзе
coming to musical video production like
падыходзіць да музычнага відэа прадукцыі, як
Anne Hathaway emily is that what it is
Эн Хэтэуэй Emily з'яўляецца тое, што гэта такое
why I saw that okay see I haven't really
чаму я бачыў , што добра бачу , я не вельмі
excited I would be yeah when I saw Lane
узбуджаны я б так, калі я ўбачыў Лейн
is the original movie I was disappointed
гэта арыгінальны фільм , які я быў расчараваны
that it wasn't the musical because I had
што ён не быў музычным, таму што я
seen the musical to the kid yeah yeah
бачыў мюзікл малога, так, так
and felt a fallen in love with it so
і адчуваў сябе закахалася ў яго так
then when I saw the movie i was
потым , калі я ўбачыў фільм , я быў
expecting the musical and it wasn't the
чакаючы мюзікл, і гэта не было
musical it was still fantastic but it
музычным гэта было яшчэ фантастычна, але гэта
was the story it wasn't the musical I
была гісторыя не быў музычным я
think this is the musical and cuz when
думаю , што гэтае музычнае і калі Таму што
you watch the trailer they're singing
вы глядзіце трэйлер яны спяваюць
and all that stuff yeah how cool is that
і ўсё такое, так, як гэта крута
so I I can't wait to see that I mean I
таму я не магу чакаць , каб убачыць , што я маю ў выглядзе
love the the Phantom of the Opera and
каханне Прывід оперы і
what they did with that so it's anywhere
што яны зрабілі з гэтым , так што гэта ў любым месцы
near that level of quality I'll be very
паблізу гэтага ўзроўню якасці я буду вельмі
very pleased so it's for the tip gwg
вельмі задаволены, так што гэта для наканечніка GWG
everybody's gonna go Google or YouTube
хачу ўсіх і кожнага ісці Google або YouTube
the the trailer yeah the lame is it up
прычэп ды кульгавы з'яўляецца яго
that's gonna be fantastic can't wait gee
што збіраецца быць фантастычным не можа чакаць га
pop 7 nice to see you invincible mutant
поп - 7 прыемна бачыць Вас непераможнага мутант
thanks for being here Garvey wonderful
дзякуй за тое, што тут Гарві выдатна
having you here tonight live and meal
што ты тут сёння ўвечары ў прамым эфіры і харчаванне
1976 Albert R and almost hit Emile's
1976 Альберт R і амаль ударыў Эміля
1976 the second time like in that amount
1976 ў другі раз, як у гэтых сумах
of time led zep yeah it'd 1965 a nice
аб час прывяло Zep да было б 1965 добрым
having everybody here great having you
маючы ўсе тут выдатна, што ты
here ok thanks for having me did you
тут ок дзякуй за тое, што мяне не так
enjoy yourself it's fun I'm kind of like
атрымліваць асалоду ад сабе гэта задавальненне, я накшталт як
dying with his place but yeah
паміраю з яго месцам, але ды
yeah fun all right google person link
ды весела ўсё ў парадку Google твар спасылку
there you go hey we've already got the
там вы ідзяце эй мы ўжо атрымалі
IMDb their links it off fantastic okay
IMDB іх сувязі яго фантастычнымі добра
everybody have a fantastic week we're
усё ёсць фантастычная тыдзень мы
going to be back next week sash sad that
збіраецца вярнуцца на наступным тыдні створка сумна , што
our mate this is going to be joining me
наш памочнік гэта будзе далучыцца да мяне
here in studio but you won't recognize
тут , у студыі , але вы не даведаецеся
it because it's our Halloween special so
Гэта таму, што гэта наш усіх Святых спецыяльны так
don't miss it next Tuesday night seven
не прапусціце яго ў наступны аўторак вечарам сем
o'clock right here category five TV have
гадзіны тут катэгорыі пяць TV ёсць
a fantastic week zeba see bye have a
фантастычная тыдзень Zeba см пабачэння ёсць
good night
Дабранач
we hope you enjoy the show category 5 TV
мы спадзяемся , што вам спадабаецца шоу 5 катэгорыі ТБ
broadcasts live from Barrie Ontario
транслюе ў прамым эфіры з Бары Антарыё
Canada every tuesday at seven pm eastern
Канада кожны аўторак у сем вечара па ўсходнім
if you're watching this on demand or
калі вы глядзіце гэта па патрабаванні або
through cable TV check has the local
праз праверку кабельнага тэлебачання мае лакальны
show times in your area at category five
паказаць раз у вашай вобласці ў катэгорыі пяць
TV and find out when you can watch live
ТБ і даведацца, калі вы можаце глядзець у прамым эфіры
and interact in the community chat work
і ўзаемадзейнічаць у працы супольнасці чата
9-5 is a production of prodigy digital
9-5 з'яўляецца вытворчасць вундэркінда лічбавай
solutions and his licensed under
рашэння і яго пад ліцэнзіяй
creative commons attribution 2.5 canada
Creative Commons Attribution 2.5 Канада
you next time thanks for tuning in
вы ў наступны раз , дзякуй за налады ў